welcome to category five technology TV
Mankasitraka amin'ny sehatry ny teknolojia dimy TV
we've got a Raspberry Pi three model B
Manana modelin'i Raspberry Pi telo izahay B
plus we've got a rock pro 64 we've got a
Ankoatra izay dia manana rock pro 64 isika dia nahazo
rock 64 and we've got a pine a 64 LTS
rock 64 ary manana alika 64 LTS isika
these are single board computers that
Ireo dia ordinatera tokana tokana izay
are available right now at the end of
dia azo jerena amin'izao fotoana izao amin'ny faran'ny
2018 we're gonna put them head-to-head
2018 dia hapetratsika ho lohan-doha izy ireo
in a deathmatch a battle of the board's
Ao anatin'ny lalao famaranana dia misy ady amin'ny birao
we're gonna find out not only which one
Tsy ho hitantsika fotsiny hoe iza
is the best as far as performance goes
dia ny tsara indrindra raha ny fahombiazana no mandeha
but we're gonna find out which one is
Fa isika dia hijery izay misy
the best value with a cool new algorithm
ny lanja tsara indrindra amin'ny algorithm vaovao mahafinaritra
that takes the dollar value the
izay maka ny vidin'ny dollar
performance value Masha's it all up
Ny hasarobidin'ny fampihetseham- pon'i Masha
chews it spews it out and gives us
mividy izany dia mamoaka azy ary manome antsika
something that we can actually compare
zavatra izay azontsika ampitahaina tokoa
across various boards our live
eo amin'ny boaty samihafa iainantsika
recordings are trusted only to
Ny firaketana fotsiny dia azo itokisana
solid-state drive by Kingston technology
-panjakana mafy orina fiara ny Kingston teknolojia
revive your computer with improved
avereno indray ny ordinatera miaraka amin'ny fampivoarana
performance and reliability over
fahombiazana ary fahamendrehana
traditional hard drives with Kingston
drakotra mafy amin'ny Kingston
SSDs category 5 TV streams live with
Ny sokajy SSDs dia 5 live streams
Telestream wire cast and nimble streamer
Telozoro filalaom-baomiera sy maingoka
tune in every week on roku Kodi Plex and
Mifangaro isan-kerinandro amin'ny roku Kodi Plex sy
other HLS video players for local show
HLS mpilalao horonantsary hafa ho an'ny fampisehoana an-toerana
times visit category 5 TV category 5 TV
fotoana hitsidihana sokajy 5 TV sokajy TV 5
is a member of the tech podcast network
dia mpikambana ao amin'ny tambajotran'ny teknolojia podcast
if it's tech it's here cat 5 TV slash
Raha teknolojia dia eto ny saka 5 slash TV
gpn and the International Association of
gpn sy ny Fikambanan'ny Iraisam-pirenena
internet broadcasters cat 5 TV slash ia
Ny fampielezam-peo amin'ny aterineto dia mampihomehy 5 TV mivadika
IB well welcome to the show everybody
I IB dia tsara sitraka amin'ny fampisehoana ny rehetra
nice to have you here as you know
tsara ho anao eto tahaka ny fantatrao
tonight this week we are looking at
anio hariva amin'ity herinandro ity isika mijery
single board computers we've got four of
mpitovo birao ordinatera no efa nahazo ny efatra
them that we're gonna put head-to-head
Izy ireo no hapetratsika ho lohan-doha
in a deathmatch that has never been done
Ao amin'ny lalao famaranana tsy mbola vita
before well we are going to finally know
talohan'ny tsara dia ho fantatry ny farany ihany isika
which single board computer is the best
Ny ordinateran'ny birao tokana no tsara indrindra
value for the money yes that's happening
Ny lanjany ho an'ny vola no zava-mitranga
tonight we had that discussion last week
Androany alina dia niadian-kevitra tamin'ity herinandro ity izahay
about how we should maybe compare price
momba ny fomba tokony hampitahantsika ny vidiny
wise as well as benchmarks and figure it
hendry sy manam-pahaizana ary mampiseho izany
out and so I wrote an algorithm we're
nivoaka ary dia nanoratra algorithm aho
gonna talk about it in a few minutes as
iany miresaka momba azy io amin'ny minitra vitsivitsy toy ny
we get into that I'm excited for this I
dia tonga any fa faly aho fa izao no
you said it last week and I did not
nilaza ianao fa tamin'ny herinandro lasa ary tsy nanao izany aho
think it would happen this quick like
Mihevitra izy fa hitranga izany haingana izany
you pulled it had and you know I had a
Nosintoninao ary efa fantatrao fa nanana
full head of hair just seven days ago
Volo feno volon-doha fito andro lasa izay
eventually we'll get ya
Ho mahazo izahay tamin'ny farany ya
this week it was actually 22 years ago
Ity herinandro ity dia tena 22 taona lasa izay
feels like I'm still sorry I know full
Mahatsiaro toa mbola mbola malahelo aho mahalala fa feno
head of hair I'm still on the air I saw
Ny lohan'ny voloko dia mbola eo amin'ny rivotra hitako
a video of you with hair what what's not
lahatsary iray momba anao amin'ny volo no tsy inona
weird
hafahafa
no it must have been Halloween from when
Tsy tokony ho Halloween avy amin'ny fotoana
I was but a wee lad I think there are a
Izaho dia zazalahy kely iray eritreretiko hoe misy
few of you who can relate and so to you
vitsy aminareo izay afaka mifandray aminao sy aminao
you're my favorites how's everybody been
tiako ianao ahoana ny olon-drehetra efa
you guys had a good week it's nice to
Manana herinandro mahafinaritra ianao dia tsara izany
have you back again yeah it's good to be
Miverina aminao indray ve ny hoe tsara izany
back you know the hair keeping the pouf
Averina indray fa fantatrao fa ny volo no mitazona ny pôf
yeah that was a jab at me you could
eny, izay nigagana tamiko dia azonao
shave your head and give me some of that
Esory ny lohanao ary omeo ahy ny sasany amin'izany
maybe do up a wig and yeah how do we get
Mety hanao peratra sy yeah manao ahoana isika
on this is a tech show I don't know I
ity dia teknolojia fampisehoana Tsy fantatro I
can't feeling vulnerable about my Sascha
dia tsy mahatsiaro ho vulnerable momba ny Sascha
what's going on okay my week has been
ny zava-mitranga ekena ny herinandro no
busy like crazy good yeah yes but okay
be atao tahaka ny adala tsara eny eny fa okay
so I'm gonna tell you about a problem
Koa dia holazaiko aminao ny olana iray
that I had and the solution that I
Ny ahy sy ny vahaolana azoko
realized exists remember a while ago we
Ny zavatra efa fantarina dia tsaroantsika taloha kelin'izay
did a review on the boogie boy
nanao fanadihadihana momba ny zazalahy boogie
sink yes and I've been going to school
Manidina eny ary mianatra aho
so diligently taking notes on it I
Mianara am-pahazotoana an'izany aho
bought one yeah and it's been working
nividy iray eny ary efa niasa
great except for the last couple of
lehibe afa-tsy ireo mpivady farany
times I've used it I've everything
Fotoana nampiasako izany dia manana ny zava-drehetra aho
looked great and I was saving and
Nijery tsara aho ary namonjy ahy
erasing and saving and erasing the same
mamafa sy mamonjy ary mamafa izany
as what you're supposed to and I just
tahaka izay heverinao sy marina
say this paper yeah you write on it and
lazao ity taratasy ity yeah ianao manoratra izany eo
then you press save and it will save it
Dia mamonjy ianao ary mamonjy azy
to an internal storage exactly as a PD
ho an'ny fitehirizana anatiny toy ny PD
and then it saved as a PDF yes okay okay
ary avy eo dia voavonjy ho PDF eny ok okay
but it wasn't saving it wasn't safe so I
Nefa tsy namonjy azy io izany fa tsy nisy fiarovana toy izany
went through were you losing what's on
Nandalo fotsiny ianao fa very ny zava-nitranga
the screen yeah it looked saved so
ny efijery no nijery izany tahiry izany
everything visually I was super
Ny zava-drehetra dia tsara aho
confident that everything was saved and
matoky fa ny zavatra rehetra dia voavonjy sy
then I went to go transcribe my messy
Avy eo aho dia nandeha nandika ny adiko
chicken scratch into actual typed notes
Hihi -te hihinam-panafody amin'ny fanoratana tena izy
and there was nothing no you know what I
ary tsy nisy na inona na inona no tsy fantatrao
did I am such I so it comes with a
Nanjary toy izany aho ka tonga miaraka amin'ny
little stylus on the side that I yes
Tetezana kely eo anilako
yeah but Jeff said you have to use that
eny, saingy nilaza i Jeff fa tokony hampiasa izany ianao
stylus way back I remember now but what
styleus way back Tadidiko ankehitriny fa inona
had happened was I was taking notes on
nitranga dia nandray an-tsoratra aho tamin'ny
regular paper and then I just retracted
taratasy tsy tapaka ary avy eo dia nesorina aho
the pen part
ny pen
I was taking notes on the on the boogie
Noraisiko an-tsoratra teo amin'ny boogie aho
board sink if you have one know that the
Ny solaitrabe dia manidina raha toa ianao ka mahafantatra fa ny
notes will not save me unless you write
Ireo fanamarihana dia tsy hamonjy ahy raha tsy soratanao
with the stylus from the sink no they've
ny penina avy amin'ny tsy hilatsaka-dry zareo
lost it I lost it all yeah girls from
Very fa very ahy avokoa ny ankizivavy yeah
class who's gonna lend me her notes but
kilasy izay hampindrana ahy ny fanamarihany saingy
that's right but and now now I know but
Marina izany fa ankehitriny ary fantatro izao
I'm gonna tell you in case you have one
Iany aho milaza aminareo Raha iray
as well that's the thing you need to use
ary izany no zavatra tokony hampiasainao
I don't know why that's when you wrote
Tsy fantatro hoe nahoana izany no nosoratanao
with the pen with the ink retracted it
Nosokafan'ny pen ny ranomainty
showed up on the screen yes but did not
Niseho teo amin'ny efijery izy saingy tsy nanao izany
say did not say wow so it's also really
Hoy izy tsy nilaza hoe wow ka tena marina tokoa
good if you wanted to use it without
Tsara raha te hampiasa izany ianao
because when you use the the sink yeah
satria rehefa ampiasainao ilay sidina dia eny
if you don't save in just a race you
raha tsy mamonjy anao amin'ny hazakazaka fotsiny ianao
know it still saves it but it saves it
Fantaro fa mbola mitahiry izany izy io saingy mamonjy azy io
in the erased file so saying you wanted
ao amin'ny rakitra efa voafafa dia milaza fa tianao
something truly to be just in that
zavatra tena marina ho amin'izany
moment like a credit card number or
fotoana toy ny isa amin'ny carte de crédit ou
something right yeah don't use the
Zavatra tsy ampy tsy ampiasaina
stylus okay right so there there are
Eny penina tsara Dia misy
ways that not using the stylus could be
fomba izay tsy mety mampiasa ny penina
of use I wonder if this gives us some
Ny fampiasana dia manontany tena aho raha manome antsika izany
insight as to how it's able to save like
fahitana momba ny fomba ahafahany mamonjy toy izany
could it be multi-layered we've looked
Mety ho saribao maromaro nojerentsika
at ePaper yeah which doesn't save so
Amin'ny ePaper izay tsy mahavonjy izany
could there be another layer beyond the
Mety misy lafin-javatra hafa ankoatra ny
e paper so what you're seeing is not
E-taratasy izay tsy hitanao
actually a screen it's a paper but below
Raha ny marina dia sary iray izy io saingy taratasy etsy ambany
that is yet another layer of some kind
Mbola misy karazana karazana hafa ihany izany
of magnetic surface or something that
amin'ny tontolon'ny angovo na zavatra iray
that stylus activates right actually
Ity stylus ity dia manetsika marina marina
creating a paper and then a digital card
mamorona taratasy ary avy eo karatra nomerika
yeah and so that's why that one stylus
Eny ary koa izany no mahatonga an'ity stylus iray ity
is necessary I wonder if it was we have
Ilaina ny manontany tena raha toa ka manana isika
to tear it apart it was to break
mba hamotehana azy io ho tapaka
everything apart our 0% that use it when
Ny zava-drehetra ankoatra ny 0% izay mampiasa izany rehefa
it happens accident on that is what I've
Mitranga izany loza izany fa izay no ananako
been trying to solder something and then
Niezaka namela zavatra iray ary avy eo
that's just the outcome but it wasn't
Izay ihany no vokatra fa tsy izany
intentional that was a painful lesson to
Ny faniriana izany dia lesona maharary
learning this week but I have learned it
fianarana tamin'ity herinandro ity saingy efa nianatra izany aho
now and now you know too that was that
Ankehitriny ary ankehitriny dia fantatrao koa izany
was my week in a nutshell oh ok alright
Ny herinandro ho avy amin'ny alikaola oh ok
thanks for sharing it yeah that's sad
Misaotra ny mizara izany izay mampalahelo
I have just been going crazy with single
Efa lasa adala Vao avy amin'ny tokan-tena
board computers and doing some fun stuff
peta-drindrina ary manao zavatra mahafinaritra
we're going to be getting into it in
Hiditra ao anatiny isika
just a few moments time so I I i will
Fotoana vitsy monja izao no tiako
tease a little bit but
tongotra kely fotsiny
we ran into a problem with power
Nihazakazaka ho olana tamin'ny fahefana izahay
supplies how do you power all these
Manome izay fomba ahafahanao manery ireo rehetra ireo
single board computers I'm gonna show
single birao ordinatera iany aho fampisehoana
you the solution that I came up with
Ianao no vahaolana hitako
okay and it's a really good one so stick
okay ary tena iray tsara tokoa izany
around whether you shop on thinkgeek
manodidina anao raha mividy thinkestek ianao
gearbest PNH photo/video eBay or Amazon
gearbest PNH sary / video eBay na Amazon
or even if you want a free trial of
na na dia mila fitsarana maimaim-poana aza ianao
audible you'll find the best deals and
re ianao hahita ny tsara indrindra sy ny efaha amin'ny isam-
support the shows we produce by simply
Tohano ny fampisehoana nataonay tamin'ny fomba tsotra
visiting the shopping sites you already
mitsidika ireo tranokala fananana ianao efa
frequent by using the links on our
matetika amin'ny fampiasana ny rohy eo amin'ny anay
website visit category-five TV slash
tranonkala fitsangatsanganana fahitalavitra dimy
partners for the full and ever-growing
mpiara-miasa amin'ny fambolena feno sy tsy mitsahatra
list and help us create more free
lisitra ary manampy antsika hamorona maimaim-poana
content like this show thank you for
tranonkala toy ity fampisehoana misaotra anao ity
shopping with our partners and thank you
Miara- mivarotra amin'ny mpiara-miombon'antoka ary misaotra
for watching welcome back this week
noho ny fijerena ny fandraisana an-tsoratra amin'ity herinandro ity
we've got a lot to cover so we're gonna
Manana zavatra maro hamboarina izahay mba hialanay
get right into it and it starts with
midira an-tsehatra ary manomboka izany
kind of how I had to come up with a
karazana fomba tsy maintsy tonga miaraka amin'ny
solution and I'll just say I was really
vahaolana ary izaho hilaza fotsiny hoe tena marina
nervous coming up to this episode of
Ny alaheloko dia manatona an'ity andian-tantara ity
category 5 technology TV do you think
Sokajy 5 teknolojia fahita amin'ny televiziona
it's because you know it's complicated
satria fantatrao fa sarotra izany
and the right I was really nervous
ary ny marina dia tena natahotra ahy
because Canada Post is going through
satria mandalo ny Canada Post
rolling strikes so everything that I
Rolling fitokonana ka ny zavatra rehetra izay
needed in order to achieve what we're
ilaina mba hahatratrarana antsika
doing here today had to come through the
Tsy maintsy mandeha amin'ny alàlan'ny fanatrehana ity androany ity
postal system from Amazon Prime yeah and
paositra avy amin'ny Amazon Prime yeah ary
it arrived yesterday from last Wednesday
Tonga omaly tamin'ny alarobia lasa teo izy io
right yes six days later so it's here
Eny tokoa, enina andro taty aoriana dia tonga eto izany
and I've been cramming to get everything
ary nibitsibitsika aho mba hahazoany ny zava-drehetra
done now I want to show you a little bit
Ataovy izao ny tiako hampiseho aminao kely
about what I've achieved what I've done
momba ny zavatra nataoko izay nataoko
first of all I had to get because we're
Voalohany indrindra dia tsy maintsy nahazo aho satria izahay
what we're doing is we are cross
Ny zavatra ataontsika dia ny fiampitantsika
comparing several single board computers
Mampitaha ordinatera maromaro
I want to finally answer the age-old
Te-hamaly ny zanako efa ela aho
question from about two weeks ago which
fanontaniana avy amin'ny tapa-bolana lasa izay
is the best single board computers cause
dia ny ordinateur tokana tsara indrindra
what we're setting out to
izay mametraka avy izahay mba
if not this week over the next couple of
raha tsy amin'ity herinandro ity amin'ny roa manaraka
weeks so one of the things I had to do
Herinandro dia toy izany koa ny iray amin'ireo zavatra tsy maintsy nataoko
was get on Amazon and order a whole
dia tonga tany Amazonia ary nanome baiko manontolo
bunch of Kingston SD cards micro sd yeah
bunch of Kingston SD cards micro sd yeah
so I picked up this really neat little
Noho izany dia noraisiko kely fotsiny ity
little case I'm gonna show you this this
Tranga kely aho hampiseho aminao izany
is pretty cool
tena mahafinaritra
that is awesome it fits in your credit
Izany dia mahatalanjona izany mifanaraka amin'ny karamanao
like a credit card sleeve of your wallet
toy ny carte de crédit hasehonao ny kitapom-batsy
right and it holds ten SD cards micro SD
tsara sy tsy manana karatra SD folo bitika SD
no way that is so useful so I bought a
Tsy misy fomba izay tena ilaina ka nividy aho
bunch of Kingston SD cards off of Amazon
sarin'ny Kingston SD karatra avy any Amazon
and loaded it up some of them are in
ary navoakany ny sasany amin'izy ireo
single board computers right now but I
solosaina tokana tokana amin'izao fotoana izao fa izaho
really needed to have easy access to a
Tena nilaina ny fahazoana mora amin'ny
whole bunch of SD cards and this is a
karatra SD karatra ary ity dia
way to safely and portably transfer it
ny fomba azo antoka sy ampitaina azy
sleep it's just a ten dollar stupid
Matory fotsiny izy folo dolara
little thing then I just added to the
Zavatra kely kely avy eo vao ampiana aho
cart as I was checking out because I'm
sarety raha nanamarina aho satria izaho
like okay well I got to get all these SD
Tahaka ny tsara aho dia nahazo ireo SD rehetra ireo
cards for all these SBC's I'll be
karatra ho an'ireo SBC rehetra ireo aho
testing where we're gonna put them all
fanandramana izay hibaiko azy rehetra
it gets confusing when you popped into
Manjavozavo izany rehefa miditra ao ianao
my head right now
ny lohako izao
yeah are they can you wipe the memory
Eny, azon'izy ireo atao ve ny manafoana ilay fahatsiarovana
from them with a magnet like are they
Avy azy amin'ny andriamby toy ireny
should you keep it away from that right
Tokony Hitandrina azy tao amin 'izay tsara
so you should you keep it away from
koa tandremo tsara izany
things if it's in this easy to carry I
zavatra raha ny ao amin'ity mora entina I
wouldn't put it on top of an electro
dia tsy hametraka azy eo ambonin'ny electro
pulse you wouldn't put it near your
Tsy hohadinoinao izany
cellphone would you put it near yourself
Ny cellphone dia azonao atao eo akaikinao
oh sure
oh azo antoka
okay they're all things what you're not
Tsara daholo ny zavatra rehetra tsy misy anao
supposed to put things next to other
tokony hametraka ny zavatra akaikin'ny hafa
things
zavatra
yeah magnetic storage and stuff and yeah
Eny ny tahirin-tsakafo sy ny zavatra ary eny
I don't know susceptible to okay but I
Tsy fantatro fa mety ihany aho fa izaho
mean an SD card is waterproof and you
midika hoe karatra SD ny sainao ary ianao
know sometimes as long as it doesn't get
Fantaro fa indraindray dia tsy misy izany
too hot it can go through the wash and
Mafana loatra izy io ka afaka mandalo amin'ny rano madio
it'll probably still be okay but here I
Azo antoka fa mbola tsara ihany izany fa eto aho
it before they plug it in right yeah but
alohan'ny hametahana azy ao amin'ny tokony ho izy fa saingy
you put it in your person in your wallet
no nataony tao ny olona ao amin'ny kitapom-batsy
and it's fine
ary tsara izany
oh yeah well cuz it's the form factor of
oh yeah well cuz fa ny endrika form of
a credit card yeah it's just a little
carte de crédit yeah dia kely fotsiny
bit thicker maybe the the thickness of
bit thicker angamba ny haavon'ny
about two cards yeah you're so good
Tokony ho roa karazana hoe tena tsara ianao
photography or something because it's
sary na zavatra satria satria
like usually I have to leave them in
Matetika aho no tsy maintsy mamela azy ireo
like the larger adapters so that I'd
Tahaka ireo adapter lehibe kokoa mba hahafahako
write and oh yeah so what are you
Manorata ary oh yeah izay ianao
shooting with you're shooting with GoPro
Mitifitra anao ianao amin'ny fitifirana amin'ny GoPro
and no not even GoPro anymore sorry but
ary tsy misy mihitsy aza hoe aleo GoPro miala tsiny fa
even just like drones and stuff whenever
na dia toy ny drôna sy zavatra hafa aza
yeah they're all micro-st yeah so I can
Eny, izy rehetra dia mikolokolo toy izany
just go like it's just a random little
Miezaha fotsiny fa kely dia kely fotsiny
thing that I thought I would show you
zavatra izay noheveriko fa hampiseho anao
because I did need a bunch of SD cards
satria mila karatra SD karatra aho
for what I'm doing okay and I didn't
noho ny zavatra ataoko tsara ary tsy nataoko
want to lose track of what's what so
Te hanadino izay tena izy
then the next thing that we encountered
dia ny zavatra manaraka nifanatrehanay
last week when I was looking at the Nano
ny herinandro lasa teo raha nijery ny Nano aho
PI m4 was power power how am I going to
PI m4 dia hery matanjaka amin'ny fomba ahoana no handehanako
give it more power in here because it
Omeo hery bebe kokoa izy eto
requires four amps right my best
Mila ampamoaka efatra ny tsara indrindra amiko
Raspberry Pi power adapter that's USB
Raspberry Pi power adapter izay USB
hmm it's 2.1 not enough not nearly as we
Hmm dia ny 2.1 dia tsy ampy raha oharina amin'ny antsika
discovered last week right start looking
Fantatra tamin'ny herinandro lasa fa manomboka mijery
around and I say Amazon because hey I've
manodidina ary hoy aho Amazon satria hey aho
got Prime and I needed it fast and and
nahazo Praiminisitra ary nila izany mafy aho, ary ary
it usually has a pretty great selection
dia matetika manana tsara tarehy fifantenana lehibe
so I started looking around for
Ka dia nanomboka nijery manodidina aho
different power supplies I couldn't find
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny alemaina
a good 4 amp power supply I found some
Iray fitaovana tsara 4 ampiana no hitako
neat units that were like that were
Toy izany koa ny tarika madio
multi charger devices that you can plug
fitaovana maro mpamatsy maro azonao hikorianana
in like six phones to okay and it's like
Ao amin'ny telefaona enina dia tsara ary mahaliana
20 amps and things like that
20 amps sy ny zavatra toy izany
yeah then you read the fine print and
eny dia mamaky ny printy tsara indrindra ianao
it's like it's 1.4 amps per port okay
Tahaka izany dia ampahany 1,4 ampiana isaky ny seranan-tsambo izany
right but it's got 10 ports or something
Marina fa manana ports 10 na zavatra iray
you know whatever it happens to work out
fantatrao na inona na inona mitranga miasa avy
to head it up wait - yeah so that didn't
mba hiandrasana azy hiandry - eny fa tsy izany
work out and so I'm like okay what am I
mivoaha ary noho izany dia manahaka ahy ihany aho
gonna do and then I remembered remember
hiverina aho ary tsaroako tsaroako
when Bill Marshall was here on the set
raha teo i Bill Marshall teo amin'ilay setroka
yes and we pulled out this device that I
Eny ary navoakanay ity fitaovana ity fa izaho
got at camp five dot TV slash ATX yes
Tonga tany amin'ny tobim-piaramanidina five dot TV ATX ​​eny
and this device allows you to convert an
ary ity fitaovana ity dia ahafahanao manova azy
ATX power supply into a DC power unit I
ATX fahefana famatsiana ho DC fahefana vondrona I
see where this is going yes so I'm gonna
Jereo hoe aiza no mandeha eny fa dia lasa aho
disconnect this from the power supply
esory izany amin'ny famatsiana herinaratra
cuz I want you to see what I invented I
cuz Tiako ny hahita ny zavatra noforoniko
know right so Henry just so you're aware
Fantaro tsara izany ry Henry raha fantatrao
just to get you caught up yeah
mba hahatonga anao ho voasambotra eny
cap 5 TV slash ATX you plug in a
kapila 5 TV slash ATX ianao plug-in a
standard power supply from a computer
Fanomezana herinaratra avy amin'ny solosaina
right and right in there ATX it's in the
marina sy marina ao ATX dia ao amin'ny
name there you go then it's got fuses
miantsoa any ianao avy eo dia nahazo fiarovana
and even a power switch and it has
ary na dia fitaovan'ny herinaratra aza
negative 12 volt positive 12 volt 5 volt
12 volt 12 volt positive volt 12 volt 5 volt
and 3.3 volt with rounds and they're on
ary 3,3 volt miaraka amin'ny boribory ary eo izy ireo
these pegs
ireo kiraro
okay so I'll tell you the one thing that
Eny tompoko dia hilaza aminao ny zavatra iray
I discovered that I did
Hitako fa nataoko
know about this is that it is not
fantatra momba izao fa tsy
compatible with banana plugs it looks
mifanaraka amin'ny banana plugs it looks
like it is but you can't actually put a
Tahaka izany nefa tsy afaka mametraka azy manokana ianao
banana plug in there so I removed the
banana plug in there so I removed the
terminals and I went and put my banana
Tafiditra aho, ary nandeha nametrahana ny baniko
plugs on it to basically give it a an
Ny doka eo aminy dia ny manome azy ho an
upgrade but the hole for the screw is
Upgrade fa ny lavaka ho an'ny fanantonana dia
just a little bit too small for my
kely fotsiny kely loatra ho ahy
sockets so so I couldn't do that so
ny sôkôka ka tsy afaka manao izany aho
instead I had to just put a little bit
Tsy maintsy nametraka kely fotsiny aho
of wire so I've got a couple of spools
Ny tady dia manana bobongolo roa aho
of wire here and I did a good soldering
ny tady eto ary nanao loto tsara aho
job yes I'm going to show you a close-up
asa Eny handeha aho hasehoko anao akaiky-up
of what I've actually done here and
ny zavatra nataoko teto ary ny
achieved so remember this is pulling
tratra ka mahatsiaro izany dia mitarika
from my power supply like a computer
avy amin'ny fitaovam-piasako toy ny solosaina
power supply it's 600 watts that means I
Ny herinaratra omena azy dia 600 watts izay midika hoe izaho
have 120 amps to work with so then I've
Manana 120 ampaham-potoana hiasa miaraka amin'izay aho
got a power switch here to turn it on
dia nahazo fahefana hanova izany eto
and off but here's where the magic
ary avy eo fa eto no misy ny majik
happens five volt terminals okay so
dia mitaky fiatoana dimy volt tsara izany
that's like a Raspberry Pi or any five
Izany dia toy ny Raspberry Pi na dimy
volt single board computer going out to
volt tokana ordinatera tokana mandeha
these wires and then tada a USB jack so
Ireo adiresy ary avy eo dia tada USB USB izany
I can plug any five volt USB into there
Azoko atao ny mandefa USB venty USB any
and I have 120 amps to work with so
ary manana 120 ampela aho hiara-miasa amin'izany
creativity powers up vm4 like a boss I
Ny fahaiza-mamorona dia mamorona vm4 toy ny boss I
might have to get like 20 more m4s with
mety ho voatery mahazo 20 m4s fanampiny
the amount of power that I'm the table
ny habetsaky ny fahefana izay ahy ny latabatra
that explains everything does it yes
Izay manazava ny zava-drehetra dia eny
when I came in the table wow you did
rehefa tonga teo amin'ny latabatra izay nataonao aho
such a good job oh thank you you know so
Asa tsara izany ohatry ny misaotra anao izany
pleased with the way that this turned
nankasitraka ny fomba nitodihany
out so that came as so I've talked about
nivoaka ary dia toy izao no niresahako
this before and I actually had this
Ity aloha ity ary tena nanana izany aho
discussion with Bill and said you know
miresaka amin'i Bill ary nilaza anao
on Amazon or when I have to order parts
amin'ny Amazon na rehefa tsy maintsy mandoa ampahany
I have to order 20 of them I actually
Tsy maintsy mandidy ny 20 amin'izy ireo aho
went to sale here in town
dia nivarotra tao an-tanàna
yeah and said do you have that I wanted
eny ary nilaza fa manana izay tiako ianao
I wanted a port like that yeah and they
Tiako ny seranan-tsambo tahaka an'io sy izy ireo
actually didn't have one really yeah
Raha ny marina dia tsy nisy tena izy mihitsy
they didn't have one and the guy who was
Tsy nanana iray izy ireo ary ilay lehilahy izay
working there said we should have this
Niasa tao izahay fa tokony hanana izany
and I said yeah
ary hoy aho hoe eny
because I only wanted one right
satria te hanana zo tokana aho
thankfully bill I bought them in bulk
Misaotra fa nividy azy ireo aho
because had I bought one hmm I did ruin
satria efa nividy hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm
the first one that I tried to solder oh
Ny voalohany dia nanandrana nanafatra oh
yeah all right so pro yet but I'm
Eny, marina izany rehetra izany fa mbola izaho ihany
learning so this one is just - it's for
mianatra mba hahatonga ity iray ity ho marina - izany dia
my memory box
ny boaty fahatsiarovana
yeah first and remind me how far I've
Voalohany ary ampahatsiahivo ahy ny halaviran-doza
come so it's just got it's got USB jacks
tongava ka tonga dia nahazo ny USB jacks
it's got all of the the like you know
Izany dia midika hoe nahazo ny rehetra ny tahaka fantatrao
yeah it's just it's got all that stuff
Eny, efa nahazo izany zavatra izany avokoa izy rehetra
so this was like 20 bucks and I ended up
Toy izany koa ny bucks 20 ary izaho dia nifarana
with 10 jacks
miaraka amin'ny 10 jacks
and 10 plugs so I can actually make us
ary tsatoka 10 mba hahafahako mamorona antsika
plugs as well
basy ihany koa
so that's how that came about so we've
Izany no nahatonga izany
got enough amperage to power as many
dia ampy nitombo ny fahefan'ny olona
single board computers and whatever
ordinatera tokana sy izay rehetra
single board computer that we want 5
birao tokana tokana izay tiantsika 5
volt over these terminals and that's
volt momba ireo terminal ireo ary izany dia
what we're doing tonight so this is a
izay manao androany alina isika toy izao dia
two week feature at its heart but this
Hisy roa herinandro ao am-pony saingy ity
week and and I say at its heart because
herinandro ary ary miteny ao am-pony aho satria
I know it could evolve from there right
Fantatro fa mety hivoatra avy hatrany izany
we're constantly receiving new hardware
Mahazo fitaovana vaovao foana isika
we're constantly looking at new hardware
Mijery mandrakariva ny fitaovana vaovao isika
it's coming up on Christmas season and
Tonga amin'ny vanim-potoana Krismasy izy io
so we know that new single board
Izany no ahafantarantsika fa mpikambana vaovao ihany
computers are coming out Raspberry Pi
mivoaka ny ordinatera Raspberry Pi
just announced a new one right and you
dia nanambara fa misy zo vaovao sy anao
know so there there are gonna be more as
Fantaro fa any dia hisy ny ho toy ny
well so right now today this week we are
tsara amin'izao fotoana izao amin'izao herinandro izao isika
looking at a Raspberry Pi 3 model b+ we
Jereo ny modely Raspberry Pi 3 b + izahay
also have out of its case this is a and
dia tsy manana ny tranga tahaka izany koa izy ity
I should probably get in here so that
Tokony ho tonga eto aho mba hahatongavana amin'izany
you can see these so Raspberry Pi 3 B+
Azonao jerena ireo Raspberry Pi 3 B + ireo
in the alley
ao an- dalambe
is it the Aled we know I think it's
Moa ve ny Aled fantatsika fa eritreritra izany
called case I really like this case
izay antsoina hoe tranga tena tiako ity tranga ity
anyways if you're interested oh there it
na inona na inona raha mahaliana anao oh io
is Ella do we know that's right again
i Ella dia fantatray fa marina indray izany
they're off of Amazon but I really like
Tsy lavitra an'i Amazon izy ireo fa tena tiako
the solid aluminum body and they're
ny vatosanga alika mafy ary izy ireo
really well built so that's the
tena tsara tokoa ka izany no
Raspberry Pi 3 model b+ then I have the
Raspberry Pi 3 modely b + dia manana ny
rock pro 64 this is one that we've never
rock pro 64 ity dia tsy misy mihitsy
fired up before but we did the unboxing
Nolavina talohan'izay fa nanao ny tsy fetezana izahay
Henry this has it's got the full GPIO
Henry io dia nahazo ny GPIO manontolo
it's got some headers for Wi-Fi and
Misy lohateniny ho an'ny Wi-Fi sy
things like that it's got video out the
Ny zavatra toy izany dia nahazo lahatsary nivoaka ny
wazoo
wazoo
it's got Gigabit Ethernet barrel plug
Gigabit ethernet plug plug io
for power
ho an'ny fahefana
it's got full-sized HDMI 4k 30 it's got
Efa nahazo ny HDMI 4k 30 feno izy io
USB 3 USB 2 everything that you could
USB 3 USB 2 izay azonao rehetra
hope for
fanantenana
Wow but also it's got PCI Express which
Wow fa koa nahazo PCI Express izany
blows my mind on a sing
tsapako ny sainy amin'ny hira
bored computer so we're gonna be
solosaina matevina ka ho lasa isika
benchmarking this today as well and
fampitahana izany amin'izao andro izao ihany koa ary
powering that then also from pine
Manapaka izany avy eo amin'ny pine
sixty-four we've got the LTS the a 64
enina amby enimpolo izahay manana LTS ny 64
LTS this one has the Wi-Fi module on it
LTS ity iray ity dia manana ny modely Wi-Fi eo aminy
we're gonna fire it up and give it a
iany izahay afo izany, ka hanome izany ho
good test that's another nice board I'm
Ny fitsapana tsara dia ity misy sehatra tsara mahafinaritra ahy
gonna tell you more about the
Hanambara anao bebe kokoa momba ny
specifications as we go and the rock 64
pitsipika izay alehantsika ary ny vatolampy 64
so we're this is the rock pro 64 look at
Izany no mahatonga antsika hijery ny rock pro 64
the difference okay so this is like the
Eny ary toy izany ny fahasamihafana izany dia tahaka ny
form factor of a Raspberry Pi this one
Ny fototarazon'ny Raspberry Pi ity
is like twice that size that's the rock
dia toy ny avo roa heny ny haben'ilay vato
64 so basically we have three boards
64 dia manana drafitra telo izahay
from Pine 64 and we have one Raspberry
Avy amin'ny Pine 64 ary manana Raspberry iray isika
Pi 3 model B+ all right so I'm gonna
Pi 3 modely B + tsara daholo izany
explain something that came about this
manazava zavatra nitranga momba izany
week that I'm really quite excited about
herinandro izay tena aho tena faly
please do the giggles yeah at the end of
azafady manao ny giggles Eny amin'ny faran'ny
last week's show yeah just had the the
tamin'ny herinandro lasa fampisehoana fotsiny Eny nanana ny ny
casual conversation where it was like
fifanakalozan-dresaka tsy dia fahita loatra
there are a lot of benchmarks out there
Misy marika marobe any
mm-hmm I can pull up benchmarks of the
mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm 1)
Raspberry Pi 3 I can pull up benchmarks
Raspberry Pi 3 Azoko atao ny mametraka tsipika
of the rock pro 64 but the problem is is
ny rock pro 64 saingy ny olana dia
that the PI 3 at its price point is
fa ny Pi 3 amin'ny vidiny ny fotoana dia
really cheap 30 35 bucks for a model B
Tena sarobidy 30 35 bucks ho an'ny modely B
B+ I mean and so how can I possibly
B + ary toy izany koa aho hoe ahoana no ahafahako mety
compare that to say the rock pro 64
ampitahao amin'ny hoe ny rock pro 64
that's 80 bucks right so even if it
80 bucks izany marina izany na dia
performs better which it would because
manatanteraka tsara kokoa noho izay
you'd expect it would how does it
Manantena ianao fa hanao toy izany
compare yeah well what the bang for the
Ampitahao tsara izay tena zava-doza ho an'ny
buck and I get it all the time you can't
buck ary izaho dia mahazo izany amin'ny fotoana rehetra tsy azonao
call this a Raspberry Pi killer because
miantso an'io mpamono Raspberry Pi io
it's so much more expensive right right
Tena marina ny zoko marina
but then so the giggles what came about
saingy avy eo dia toy izany ny hagagana izay nitranga
as the conversation that we had last
tahaka ny resaka nifanaovanay farany
week how can we compare these cost wise
herinandro manao ahoana no ahafahantsika mampitaha ireo vola sarobidy ireo
value wise right actually so a new
Tena marina ny marina raha ny marina toy izany vaovao
algorithm has been created and it's it's
Algorithm dia noforonina ary izy io izany
basically a pseudo currency to allow us
Amin'ny ankapobeny dia vola misy pseudo hamela antsika
to see the value of a single board
Jereo ny lanjan'ny birao tokana
computer it's called giggles and it
Ny solosaina dia antsoina hoe kankana ary io
takes the benchmarks and it takes the
Mandray ny teti-bola ary mandray ny
dollar value whatever we pump into the
sanda dolara na inona na inona mba fenoy ao an-
benchmark tool of that
fitaovana fanamarihana an'izany
Engelberg computer then as its
Computer Computer Engelberg tahaka azy
benchmarking it calculates averages it
Ny famakafakana azy dia manombana ny averina aminy
figures out based on the price what is
tarehimarika miorina amin'ny vidiny izay
the actual value of this board when
ny tena lanjan'ny birao ity, rehefa
compared to the performance of the board
oharina amin'ny fampisehoana ny birao
right so a giggle value is not at all a
tsara Dia toy izany ny vidiny dia tsy mitsikanikany mihitsy ny
dollar value so something with a really
ny vidin'ny dollar toy izany amin'ny tena marina
high giggle value doesn't mean it's very
Tsy misy dikany ny lanjany avo lenta
expensive it could be a very cheap
Mety ho sarotra be izany
single board computer however based on
solosaina tokana ihany no mifototra amin'ny
the performance that it has how does it
ny fampisehoana izay misy azy io
compare to the dollars that you spend
ampitahao amin'ny dolara izay laninao
right so also a really expensive single
Marina ihany koa fa tokana tena lafo
board computer with very low performance
Betsaka ny ordinatera misy tsiranoka kely
would have a low giggle no right low /
dia tsy maintsy misy fiara ambany tsy dia ambany ambany /
for exercise if it had low performance
ho fampiharana raha toa ka tsy dia nahomby izy
it would have a very high good because
Mety tsara dia tsara izany satria
so let me okay explain to me if it does
Aoka àry aho hanazava amiko raha misy izany
well is they'll lower high giggle low
Tsara tokoa izy ireo hampidina ambany ambany
low because because the giggle value is
ambany satria satria ny sandan'ny giggle
like if I was to compare cost to
tahaka ny hoe tokony hampitaha ny vidiny aho
performance yes I want to know what the
ny fanatanterahana dia tiako ny hahafantatra ny zavatra
cheapest board is so the giggle value
Ny sanda mora indrindra dia ny vidin'ny giggle
you the cheaper it is the more value
Ny vidinao kokoa dia ny hasarobidinao kokoa
there is in that board okay you want
Misy ao anatin'io birao io ihany no tianao
love can I give you a really really
Ny fitiavana no azoko omena anao
simple example that everybody will
Ohatra tsotra izay hitiavan'ny olona rehetra
understand yes let's here's that here's
Fantaro fa avelao eto izany eto
a hypothetical single board computer it
ny kidaladalan'ny birao iray solosaina izany
cost me $10 mm-hmm and it has a
Tadiaviko $ 10 mm-hmm ary misy izy io
performance of 2,000 events per second
fampisehoana hetsika 2,000 isan-tsegondra
okay and let's just say it has a giggle
Aleo ary andao hilaza fotsiny hoe manana kiraro
value of 80
valo 80
okay so 80 giggles okay so then take the
Tsara ny mahazendana 80 mahery ary raiso ny
next one now watch the simple math I'm
Ny manaraka indray izao dia mijery ny math simple
gonna double the the valve what I
Hanazava ny valiny aho
actually had to pay in US dollars it
Tsy maintsy nandoa vola dolara amerikana
cost me $20 it has a performance
Ny vidim-bolo $ 20 dia manana fampisehoana
benchmark of 4,000 events per second hmm
fanamarinana 4.000 hetsika isan-tsegondra hmm
it too has an 80 giggle score because
Io ihany koa dia manana taha 80 giggle satria
dollar-for-dollar
dolara-for-dolara
you've doubled the price you've doubled
Naverinao avo roa heny ny vidinao
the performance it's exactly the same
Ny fampisehoana dia mitovy izany
giggle value as one that's half price
Ny sandan'ny giggle no vidin'ny vidiny
okay so that's the same range right
Eny ary ka izay no mitovy zo isan-karazany
exactly
marina
now we've got an accurate comparison
Ankehitriny dia manana fampitahana marina isika
that we can take a Raspberry Pi at $35
fa afaka mandray Raspberry Pi amin'ny $ 35
and we can compare it to that Rock pro
ary afaka mampitaha azy io ho ny mpanohana Rock
64 at $80 and the giggle value will now
64 amin'ny $ 80 ary ny sandan'ny giggle dia izao
tell us which one is the best value okay
milaza amintsika iza no tsara indrindra Eny sarobidy
by looking at that score and the lower
amin'ny fijerena izany isa sy ambany izany
the score the better the value good so
Ny isa tsara kokoa ny soa ho tsara
we've got these four single board
Manana birao miisa efatra izahay
computers we are going to benchmark them
Ireo ordinatera dia hanamarika azy ireo
and look at their giggle value right
ary jereo ny lanjany giggle
after this for a limited time get your
Aorian'izany dia mahazo ny anao ny fotoana
hands on limited-edition shirts from the
tànana amin'ny akanjo voafetra-printy avy amin'ny
category 5 TV network these high quality
sokajy fahitalavitra TV ity toetr'andro ity
shirts are manufactured by teespring
Ny tarika dia novokarin'ny teespring
a fundraising website and your purchase
tranokala fanangonam - bola ary ny fividiananao
will help support the shows we produce
dia hanampy amin'ny fampisehoana ataonay
get yours today and send us your
alao ny anao androany ary alefaso aminay ny anao
pictures to be featured on the
sary nasongadina tao amin'ny
corresponding show visit cap 5 dot TV
Fitetezam-paritra fitsinjarana mifanaraka amin'ny kapila 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
tavy lobaka mba hanohana anay, ary hahazo ny
official network shirt today cap five
Tafika amin'ny serasera ofisialy amin'izao fotoana izao ny dimy
dot TV slash shirts
dot TV slash shirts
[Music]
[Music]
yeah we're gonna benchmark that yeah
Eny, ho fantatsika hoe eny
should we get into it you guys ready
Tokony hiditra ao aminy ve ianareo ry zalahy?
we're gonna take a look at the
Hojerentsika ny
benchmarks of these four single board
baikon'ireo basy tokana efatra ireo
computers again I've got the Raspberry
Ny solosaina indray dia manana ny Raspberry
Pi three model B plus I've got the rock
Ny modely telo hafa B plus ny vatako
64 from Pine sixty-four I've got the ia
64 avy amin'ny Pineveo enimpolo sy efatra no azoko
64 LTS from Pine 64 as well as their
64 LTS avy amin'ny Pine 64 ary koa ny azy ireo
Rock pro 64 single board computer
Rock pro 64 ordinatera tokana
beautiful stuff so what I've actually
zavatra tsara tarehy toy izay tena marina
done is before the show I recorded this
Ny atao dia alohan'ny fampisehoana nosoratako
so that we could do a four up benchmark
mba hahafahantsika hanao fepetra efatra
and if we're ready we're gonna jump
ary raha vonona isika dia ho avy hitsambikina
right into it so here we go in the top
Eto an-tampony dia eto izahay no mankany an-tampony
left hand side well you see the rock pro
Ny tanana havia havanana dia hitanao ny rock pro
64 there in the top right top left is
64 teo amin'ny ambony havanana ambony ankavia dia
the Raspberry Pi three model B plus
ny modely Raspberry Pi telo B plus
lower left is the rock 64 and then next
ambany havia ny vatolampy 64 ary avy eo manaraka
to that and the bottom right is the so
Ho an'izany sy ny ambany ankavanana dia izany
pine or the a 64 LTS so let's let those
pine na ny 64 LTS ka avelao izany
benchmarks run now what we're using is a
Ny fametrahana ireo benchmarks ankehitriny dia ny zavatra ampiasaintsika
tool called cat 5 TV - SBC test and what
fitaovana antsoina hoe cat 5 TV - SBC test ary inona
that does is it runs some some
Izany dia mihodina ny sasany
benchmarks and then run some comparisons
pitsarana ary avy eo dia mampihatra fampitahana
to give us the giggle value don't worry
Ny hanomezana anay ny sandan'ny giggle dia tsy manahy
I'm gonna zoom in as soon as one of
Hihalehibe aho raha vao vita ny iray
these completes the a 64 LTS has
Izany dia mameno ny 64 LTS
finished and it's giggle value is 75 65
vita ary ny sandam-bola dia 75 65
so 75 point six five giggles the
dia 75 kintana enina enina ny
Raspberry Pi 3 model B+ on the other
Raspberry Pi 3 modely B + amin'ny andaniny
hand is still going and still going and
tanana dia mbola mandeha ary mbola mandeha ary
the other two have already finished as
ny roa hafa dia efa vita
well the rock 64 in rock pro 64 I'm
Tsara ilay rock 64 ao amin'ny rock pro 64 Izaho
gonna go over those numbers
handalo ireo tarehimarika ireo
unfortunately they flashed by on the
Indrisy anefa fa nirohotra tamin'ny
screen but don't worry I can fix that in
screen nefa tsy manahy fa afaka manamboatra izany aho
post the rock 64 completed its test and
nandao ny vato 64 ny fitsapana ary
was the fastest to complete the test
no haingana indrindra hamitana ilay fitsapana
which was surprising the rock 64 being
izay nahagaga ny vatolahy 64
only a four core single board computer
Betsaka ny ordinatera tokana boribory tokana
just like the pine a 64 LTS and the PI
tahaka ny pine 64 LTS sy ny PI
model three
modely telo
or b-plus sorry I got distracted cuz
Na b-plus regret aho dia lasa variana be loatra
that is a three hundred and fifty point
izany dia dimam-polo amby telon-jato teboka
nine zero giggles that's the Raspberry
siramamy sivy zero izay ny Raspberry
Pi 3 model b-plus so let's look at them
Modely Pi 3 b-plus ka andao hijery azy ireny
in the order in which they completed
ao amin'ny filaharan'izy ireo
okay Rach 64 completed it it's tests
Na izany na tsy izany dia nahavita fitsapana i Rach 64
first the benchmarks completed on this
Voalohany indrindra ireo fepetra takiana amin'izany
board first okay this has 4 cores four
Eny ary birao aloha izany dia manana 4 cores efatra
gigs of RAM keep in mind that I bought
Ny gigs of RAM dia ao an-tsaiko izay nividianako
Kingston SD cards and they all match
Karatra SD SD ary mifanandrify izy rehetra
every single board computer is using
Ny solosaina tsirairay dia mampiasa ny ordinatera
exactly the same brand speed model of
Toy izany koa ny modely haingam-pandeha
cars yes absolutely there is some some
fiara dia tena misy tokoa ny sasany
control there and giggle values
Manaraha eo ary diniho ny soatoavina
incidentally do not take into account I
Tsara marihina fa tsy tafiditra ao I
oh so that's important to note as well
oh ohatran'izany dia zava-dehibe ny manamarika ihany koa
because if you were using emmc you don't
satria raha mampiasa EMMC ianao dia tsy
want it to give you poorly
Tiany homena anao izany
giggle value so this board here had a
Ny tanjon'ity fiaramanidina ity dia ny a
cpu result of 1420 to events per second
cpu vokatra 1420 ka hatramin'ny hetsika isan-tsegondra
which is a giggle value of about 113
izay tombom-barotra manodidina ny 113
giggles okay then it's also tested
Ny hehy dia tsara ihany koa izany
against RAM performance Ram results are
Hamaky ny valin'ny RAM ny vokatra Ram
astonishing Ram is super fast
mahagaga Ram dia faran'izay haingana
well the RAM result here was 1 million
Tsara ny vokatr'io RAM io dia 1 tapitrisa
nine hundred and eighty four thousand
dia efatra arivo amby valo alina sy iray hetsy
five hundred forty eight events per
valo amby efapolo amby diman-jato
second that brings the giggle value down
faharoa izay mitondra ny vidin'ny giggle
to only eight for that hundreds of a
ho afa-tsy valo ho fa an-jatony ny
giggle Wow eight one hundreds of the
giggle Wow valo zato ny
giggle so basically if you were looking
Miangavy indrindra raha toa ka mijery ianao
at u.s. dollars would be like eight
Ao aminay dolara dia ho toy ny valo
cents right the mutex result was 71
Ny cents marina dia ny valiny mutex dia 71
point eight four six and the total
ary enina efatra sy enina
giggle cost for this board is
Ny vidin'ny giggle amin'ity birao ity dia
astonishing the giggle cost for this
mahagaga ny vidin'ny giggle amin'ity
board remember this 51 point three seven
Mahatsiaro izany teboka 51 isa telo izany
giggles fifty okay 51 point three seven
giggles dimampolo okay 51 point telo fito
Wow
Wow
so hold on to that in the back of your
ka mihazona hatrany fa ao aoriana ny
mind 51 point three seven for this one
Ny saina 51 dia telo amin'ireo telo ho an'ity
now moving along the rock pro 64 which I
ankehitriny mifindra amin'ny rock pro 64 izay izaho
actually thought would finish first
Ny tena eritreretina dia ny hifarana aloha
right but the CPU the CPU performance of
marina fa ny CPU ny fahombiazan'ny CPU
this was fantastic but the RAM
izany no mahafinaritra fa ny RAM
performance was quite a bit less than
Tsy dia nisy vokany ny fahombiazany
the rock 64 okay surprising that's
Ny vatolampy 64 dia mahagaga izany
interesting mm-hm
mahaliana mm-hm
so the CPU result was about twice
noho izany dia nitombo avo roa heny ny valin'ny CPU
that of the rock 64 two thousand eight
ny iray dia valo amby roa arivo sy iray alina
hundred and ninety-seven point 207 and I
Taona amby sivifolo amby zato sy 207 ary izaho
should just say so this board is $80
tokony hilaza fotsiny hoe ity $ ity dia $ 80
okay okay this one is I'm gonna have to
Eny ary Eny ary dia izy no iany aho tsy maintsy
oh sorry I'm looking at my notes here 45
miala tsiny aho ô Mitady eto an-tsoratra eo amin'ny 45
okay $45 dollars yes don't worry I got I
Ao anatin'ny $ 45 dolara aza dia aza manahy fa azoko
got all my numbers that's right we got a
Nahazo ny isa rehetra aho fa marina ny nahazoanay
guy this one's 80 okay so moving along
lehilahy ity iray ity ny 80 Eny ka hifindra miaraka
Ram on this as I mentioned is quite a
Ny Ram momba izany raha ny filazako azy dia tena
bit slower than this surprisingly eight
bit kely kokoa noho ity valo mahatalanjona ity
eight hundred fifteen thousand seven
jato amby fito arivo sy valo alina sy iray hetsy
hundred fifty eight point five one nine
dimam-polo amby valo sivy iray teboka dimy
events per second right still huge but a
Ny zava-miseho isan-tsegondra dia mbola mbola goavana fa a
lot slower than the rock 64 that gives
Mihoatra lavitra noho ilay vatolampy 64 izay manome
it a giggle value of about 0.35 giggles
Izy io dia lanjan'ny gaggle eo amin'ny 0.35 giggles
versus the zero point oh five right
Mifanohitra amin'ny teboka zero oh right right
right so keep her Oh 8 that one was the
Marina fa mitazona azy Oh 8 fa iray ny
mute x value of this one was nineteen
Ny mute x ny mombamomba azy dia valo ambin'ny folo
point three oh three events per second
Asio telo hetsika telo isan-tsegondra
and that gives this one a giggle cost of
ary izany no manome vola ho azy
eighty one giggles okay so this one
valopolo iray monja no tsara indrindra ho an'ity iray ity
looking at the giggle value this one
mijery ny sandan'ny giggle ity
costs more than the rock 64 as far as
mihoatra noho ny vatolampy 64
performance to price yes dollars ratio
fampisehoana amin'ny vidiny eny tahan'ny dollars
right
marina
however the CPU performance so it's
Na izany aza, ny fahombiazan'ny CPU dia izany
important to gauge this and understand
zava-dehibe ny manamaivana izany ary mahatakatra izany
okay so this one is better value for the
Tsara ihany koa ity iray ity dia manan-danja kokoa ho an'ny
dollar yeah but if you don't mind
dollar yeah fa raha tsy mieritreritra ianao
spending the extra dollars this one is
Ny fandaniana ny dolara fanampiny ity
twice as fast when it comes to CPU
avo roa heny noho ny CPU
processing so keep that in mind
fanaraha-maso izay mitazona izany ao an-tsaina
right you got to remember that this was
Tsy maintsy tsaroanao fa izany no izy
gauging everything but the giggles gives
Manampy ny zava-drehetra fa manome azy ireo
us a little bit of extra knowledge next
antsika kely fahalalana fanampiny manaraka
up and it's no surprise the the
ary tsy mahagaga ilay izy
Raspberry Pi 3 model B plus came in last
Ny Raspberry Pi 3 model B plus dia tonga farany
place the a 64 LTS finished up with a
toerana ny 64 LTS dia nahavita tamin'ny
CPU result of nine hundred and eighty
CPU vokatry ny valo-polo amby sivin-jato sy
seven events per second not anything to
hetsika fito isan-tsegondra tsy misy na inona na inona
write to get upset about I mean we're
Manorata mba ho tezitra amin'ny hevitro fa isika
going to see that's significantly faster
Ho hitanao fa haingana kokoa izany
than a Raspberry Pi which we're going to
fa tsy Raspberry Pi izay handeha
find in just a few moments which is
ao anatin'ny fotoana fohy izay misy
interesting because I don't get burned
mahaliana satria tsy mandoro aho
by the YouTube community who says oh
avy amin'ny fiarahamonina YouTube milaza oh
well you know that's more expensive but
Fantatrao fa sarotra kokoa izany
I think we should note that this is
Heveriko fa tokony hahamarika isika fa izany no izy
actually cheaper than a Raspberry Pi 3
Tena mora kokoa noho ny Raspberry Pi 3
B+
B +
it is Raspberry Pi model yeah model B
Modely i Raspberry Pi model yeah B
plus of the Raspberry Pi 3 is $35 this
plus de Raspberry Pi 3 dia $ 35 io
one is $32 us mm-hmm okay so keep that
ny iray dia $ 32 antsika MG-Hmm Eny ary aoka izany no hahatanterahanareo ny
in mind and with that in mind are you
ao an-tsaina ary miaraka amin'izany ao an-tsaina ianao
ready for the RAM performance two
vonona ho an'ny RAM fahombiazana roa
million two million one hundred and
roa tapitrisa tapitrisa tapitrisa ary
sixty three thousand four hundred and
telo amby efa-jato amby arivo sy
eighty four point four three three
efatra amby dimam-polo
events per second which brings its it
hetsika isan-tsegondra izay mitondra azy io
will value down to only 0.05 giggling on
dia ho sarobidy fotsiny ho 0.05 marefo eo
the RAM benchmark right and then the
ny RAM benchmark tsara sy avy eo ny
mutexes mmm three point two nine four
mutexes mmm telo teboka roa sivy
events per second not that great on the
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy, tsy nisy teny manokana voalaza
mutex but the giggle cost of this is
mutex fa ny vola lany tamin'io
less than the rock pro 64 this one is
ambany noho ny rock pro 64 ity ity
only seventy five point six five giggles
Dimy amby sivifolo dimy amby dimampolo dimy monja
based on our benchmark Wow
mifototra amin'ny Wow benchmark
so it's again we've got a scenario where
Koa dia mbola misy ihany ny toe-javatra iainantsika
with this
miaraka amin'ity
this one is slower than the rock 64 the
Io no malaky noho ny vatolampy 64 izany
CPU benchmarks you know is that it's
Fanamarihana CPU fantatrao fa izy io
about four hundred events per second
tokony ho efa-jato tapitrisa isan-tsegondra
less than the rock 64 but we're looking
ambany noho ny vatolampy 64 fa mijery isika
at a difference of thirteen dollars so
amin'ny fahasamihafana amin'ny dolara 15 dolara izany
this is $13 cheaper exactly so where
Izany dia $ 13 raha oharina amin'ny toerana toy izany
where's the toss-up right but at seventy
aiza ny zana-tohatra, fa amin'ny fitopolo
five point six five giggles that's a
diky dimy sy enina dimy
very good value remember to the rock pro
Tena sarobidy tokoa ny mahatsiaro ny rock pro
or the rock sixty-four was only 51 point
na ny vatolampy enina amby enimpolo no teboka 51
three seven now the pi3 model b+ so this
telo fito izao ny modely pi3 b + izao
is the latest and greatest raspberry pi
dia ny mofomamy farany sady lehibe indrindra
the fastest that they've got now we've
Ny haingam-pandeha izay azony ankehitriny
got this new one that's coming available
Nahazo ity vaovao vaovao ity izay ho avy
but it's not here yet this one has one
saingy tsy eto io iray io manana iray
gigabyte of ram all right nothing to
gigabyte ny ram tsy misy zavatra azo atao
write home about I mean these boards are
Soraty ao an-trano fa midika izany boards izany
all four gigabytes of RAM yeah the rock
Ny gigabytes efatra an'ny RAM dia ilay vatolampy
pro is it four gigs
Pro dia ireo gigs efatra
yeah I'm pretty sure that we've got a
Eny, tena azoko antoka fa nahazo
four gig model but this one only has one
gig efatra modely fa zavatra iray ihany no manana
gig of ram so that's the Raspberry Pi so
gig ram dia izany no Raspberry Pi izany
this one is interesting because it's
Mahaliana ity iray ity satria izy ity
it's the benchmark yes oh I like this is
Izany no fehezanteny hoe oh ohatrinona ity
this was the first yeah this is the one
Io no voalohany io io io
that everybody has and and loves and we
Ny olon-drehetra dia manana sy tia ary izahay
love it as well so don't don't get the
Tiavo izy io ary aza tsia
wrong impression but I want to be
Hevitra misimisy ihany fa te-ho
realistic about the fact that there are
tena marina momba ny hoe misy
other vendors out there and we're
Mpivarotra hafa any ary isika
looking at pine 64 tonight and we're
mijery pine 64 androany ary dia isika
realizing that they're performed
Fantany fa tanterahina izy ireo
is significantly better for the money
dia tsara kokoa ho an'ny vola
hmm
Hmm
yes you pay more for a rock 64 at $45
eny , manefa bebe kokoa amin'ny vato 64 amin'ny $ 45
than you do for a Raspberry Pi model B
noho ny ataonao amin'ny modely Raspberry Pi B
plus Raspberry Pi 3 at $35 right so this
plus Raspberry Pi 3 amin'ny $ 35 raha tokony izany
one's $10 more but let's look at the
Ny iray $ 10 fanampiny, fa andao hijery ny
specification exactly CPU results it's
Manamarina ny valin'ny CPU marina izany
brutally slow oh it's brutal oh no like
Miala tsiny amin'ny fomba mangozohozo oh ohatr'izany tsy misy ohatr'izany
this slowest to the bunch yeah I'm
Io no maivana indrindra amin'ny bunch yeah aho
talking the PI in 64 a 64 LTS we're kind
miresaka ny PI amin'ny 64 LTS 64 isika dia tsara fanahy
of like that's pretty slow at 987 events
zavatra hafa koa toy izany no somary miadana amin'ny 987 hetsika
per second and then 125 okay so that
isan-tsegondra ary avy eo 125 okay izany
gives it a giggle value of 1002 giggles
manome azy ho lanjany mahazendana mahatsiravina 1002
too many on the CPU so the CPU on this
betsaka loatra ny CPU ka ny CPU amin'izany
is extremely expensive and giggle values
dia sarobidy sy sarobidy be
right but it makes up for it with pretty
Marina fa mahaliana azy io
fast round really well on the RAM
Tsara be ny fifadian-kanina amin'ny RAM
benchmarks two million four hundred and
Fitsaboana roa tapitrisa efa- jato sy
eighteen thousand five hundred and
dia valo arivo amby valo alina sy iray hetsy
eighty-one events per second which is
zava-nitranga iray amby valo-polo isan-tsegondra izay
going to offset that really high CPU
handeha offset fa tena ambony CPU
benchmark because it's only 0.05 giggles
tsipika satria fery mahazendana fotsiny ihany izany
which is the same as the a 64 LTS as far
izay mitovy amin'ny 64 LTS hatramin'izao
as the giggle value right yeah so it's
tahaka ny lanjan'ny giggle dia eny izany izany
faster but we can see that the value is
Mihabetsaka fa afaka mahita fa ny lanjany dia
exactly the same dollar for dollar this
mitovy amin'ny dolara iray ho an'ny dolara ity
one's $32 thirty-five dollars this is
Ny $ 32 isanjaton'ny iray ity
exactly the same value ram wise as this
Toy izany koa ny hasarobidin'ny hendry toy izany
one but this one the cpu underperforms
iray fa zavatra iray ny CPU underperforms
Wow and is very high here so the cost is
Wow ary tena ambony loatra ka ny vidiny dia
too high for the CPU performance of this
avo loatra ho an'ny fahaiza-manao CPU amin'io
one new text result is eighty five point
Ny vokatra vaovao iray dia teboka dimy amby valopolo
three four five events per second which
Fitrandrahana dimy amby roapolo isan-tsegondra izay
is pretty good
tena tsara
that's 0.15 giggles yeah and the final
Izany dia 0,15 higgles yeah ary ny farany
giggle score so let's before I say the
giggle score ka avelao alohan'ny hilaza ny
final score for the Raspberry Pi three
Ny isa farany indrindra ho an'ny Raspberry Pi telo
model B+ mm-hmm this one's giggle score
modely B + mm-hmm ny salan'isa giggle iray
this is the rock 64 from Pine 6450 1.37
izao no vatolampy 64 avy Pine 6450 1,37
giggles a very good value again when
dia mibanjina valisoa tena tsara indray rehefa
compared when comparing performance to
ampitahao amin'ny fampitahana ny fahaiza-manao
the US dollar about cost right well we
Ny dolara amerikana momba ny vidin-tsoa dia tsara
buy Rock pro 64 81 giggles still
mividy Rock pro 64 81 higjes mbola
excellent value
tsara vidy
a 64 LTS this one is seventy five point
Ny 64 LTS dia iray isa dimy amby fitopolo
six five
dimy enina
giggles and at 32 US dollars it's
giggles ary amin'ny $ 32 dolara izany
actually a very good value for those who
Tena sarobidy ho an'ireo izay
have said oh well but the rock 64 is
dia nilaza hoe tsara fa ny vatolampy 64 dia
more expensive than the Raspberry Pi 3
lafo kokoa noho ny Raspberry Pi 3
b+ so it can't possibly be a Raspberry
b + ka tsy mety ho Raspberry
Pi killer the Raspberry Pi 3 model b+
Pi famono ny modely Raspberry Pi 3 b +
clocked 350 point 9 giggles almost 350
Voahangy 350 point 9 giggles efa ho 350
holy that ladies and gentlemen in my
Masina ireo vehivavy sy tovovavy ato amiko
eyes makes the rock 64 from Pine 64 a
Ny maso dia mampiakatra ny vatolampy 64 avy amin'ny Pine 64 a
Raspberry Pi killer Wow not talking
Raspberry Pi mpangalatra tsy miresaka
about the education sector that's very
momba ny sehatry ny fampianarana izay tena izy
PI but saying for me who I already
PI nefa miteny amiko izay efa azoko
understand the GPIO I already understand
Fantaro ny GPIO azoko
Python our do you understand how to set
Python anay moa azonareo ny fomba fametrahana
up a single board computer the best
Manangana ordinatera tokana ny tsara indrindra
value for the money is the rock 64 from
Ny sandan'ny vola dia ny vatolampy 64 avy
pine 64 the Raspberry Pi is cheaper
pine 64 ny Raspberry Pi dia mora kokoa
dollar-for-dollar $10 cheaper right but
dollar-for-dollar $ 10 tsara kokoa raha tokony
performance wise this one has a giggle
Zava-bita tsara tarehy ity iray ity
value of 50 1.37 this one is three
Ny sandan'ny 50 1.37 io dia telo
hundred and fifty point nine is the cost
dimanjato sy dimanjato ny sivy dia ny vidiny
so this is significantly less for way
Noho izany dia tsy dia lafo loatra izany
better performance incredible I think
tsara kokoa fampisehoana mampino Heveriko
that's great to see it means that people
Izany dia mahafinaritra raha mahita izany hoe olona
are innovating and means that yes we're
dia manavao ary midika fa eny isika
going on and we're seeing a lot of
mitranga ary isika dia mahita be dia be
innovation from other vendors now
fanavaozana avy amin'ireo mpivarotra hafa amin'izao fotoana izao
raspberry pi is disappointing right now
Ny raspberry pi dia diso fanantenana amin'izao fotoana izao
with their for now yes for now we're all
miaraka amin'izy ireo amin'izao fotoana izao dia izao isika rehetra izao
waiting for the raspberry pi 4 and when
miandry ny moustier pi 4 ary rehefa
I say that I mean there are I know that
Miteny aho fa midika izany fa fantatro izany
there are a lot of Raspberry Pi fans and
Maro ireo mpanankarena Raspberry Pi ary
we can we all love them I love them too
Afaka ny ho tia azy ireo koa aho fa tiako koa izy ireo
oh yeah
oh yeah
but I am realistic about the quality of
fa izaho no zava-misy momba ny kalitaon'ny
the competition exactly and the
ny fifaninanana ary ny
performance of the competition and the
ny fampisehoana ny fifaninanana sy ny
value for dollar for dollar right okay
sarobidy ho an'ny dolara ho an'ny dolara ara-dalàna
so our top two this week are the rock 64
ka ny roa tonta aminay amin'ity herinandro ity dia ny vatolampy 64
and the rock pro 64 from Pine 64 next
ary ny rock pro 64 avy amin'ny Pine 64 manaraka
week we are going to put those two
herinandro dia hapetrakay ireo roa ireo
against the Odroid xu4 queue which is a
manohitra ny filaharana Odroid xu4 izay
an 8 core single board for me right of
Birao miavaka 8 ho ahy manokana
course yeah sure it's either 6 or 8 but
Mazava ho azy fa 6 na 8 ihany izy io
I'm pretty sure we're gonna find out we
Azoko antoka fa hitady anay izahay
find out and we're also going to put
Fantaro ary hajanona koa isika
that against the Nano
izay manohitra ny Nano
I am for which we wanted to look at last
Izaho dia te-hijery ny farany
week as well we're gonna power that from
herinandro ary koa dia hahazo fahefana izahay
this bad boy and we're gonna do all the
Ity zazalahy ratsy ity ary isika dia hanao ny zavatra rehetra
benchmarks again next week these ones
ny fanamarihana indray amin'ny herinandro manaraka ireny
are already done but we're gonna be able
dia efa vita, saingy afaka hiasa isika
to see ultimately what is the best value
mba hahitana ny lanja tsara indrindra
single board computer here at the end of
solosaina tokana tokana eto amin'ny faran'ny
2018 so as you're looking at Christmas
2018 raha mbola mijery ny Krismasy ianao
lists and things like that thank you for
lisitra sy zavatra toy izany misaotra anao
saying I want a Raspberry Pi or I want a
nilaza aho hoe mila Raspberry Pi na tadiaviko
single board computer I want to learn
solosaina tokana tokana te -hianatra
stem and start working on building my
Mitsangàna ary manomboka amin'ny fananganana ny tranoko
own little microcomputer well this is a
ny kely microcomputer manokana ity dia a
great opportunity for you to see where's
fahafahana lehibe hahitanao ny toerana misy anao
the where's the sweet spot and that's
Ny toerana dia ilay toerana mamy ary izay
exactly what we've set out to do you can
Izay tena nataonay dia azonao atao
get your own benchmark tool by going to
mahazo anao manokana benchmark fitaovana amin'ny alalan'ny handeha
github.com slash cat 5 TV slash cat 5 TV
github.com slash cat 5 TV slash cat 5 TV
- SBC test that is below and I hope that
- SBC fitsapana etsy ambany ary manantena izany aho
you find that very useful tonight we've
Hitanao fa tena mahasoa anio isika izao
used version 1.0 and each board has used
ampiasaina version 1.0 ary ampiasaina ny birao tsirairay
exactly the same version so that we have
Tahaka ny dikan-teny mitovy amin'izay ananantsika
a one-to-one comparison the same thing
Ampitahao amin'ny iray ihany ny zavatra iray
will happen next week there you go there
dia hitranga any amin'ny herinandro manaraka any ianao any
you have it that is cool Wow yeah
Manana anao izay mahafinaritra anao ianao
thoughts questions and concerns comment
hevitra sy fanontaniana maneho hevitra
below let us know what you think I have
Ampahafantaro anay eto ambany ny hevitrao
a question yeah okay so I play retro
fanontaniana iray eny okay ka nilalao retro aho
games right now on my single board
lalao amin'izao fotoana izao eo amin'ny biraoko tokana
computer that's good can I just do that
ordinatera izay tsara fotsiny aho afaka manao izany
with that can I go yeah mm-hmm and it
miaraka amin'izany dia afaka mandeha eny mm-hmm ary izany
would just be faster yeah yeah it would
dia ho haingana fotsiny yeah eny
be incredible for a Raspberry Pi 3
ho azo inoana ho Raspberry Pi 3
handles 1080p pretty good good sorry
Manome lanja 1080p tsara be tsara
both of these these boards 4k 60p plus
Ireo roa ireo dia 4k 60p plus
they have the higher performance plus
Manana ny fahombiazany kokoa izy ireo
they have other options for storage one
izy ireo safidy hafa ho an'ny fitehirizana iray
thing about these is that they both
zavatra momba izany dia izy roa ireo
support emmc
support emmc
instead of G which is a different type
fa tsy G izay karazana hafa
of storage okay so where for this test
ny fitehirizana tsara ny toerana ho an'ity fitsapana ity
we used SD cards for all of our micro
Nampiasa karatra SD ho an'ny micro rehetra izahay
computers right SD cards are quite slow
Ny ordinatera SD karatra SD dia mihisatra
in comparison to like an SSD drive yeah
raha oharina amin'ny fiara SSD eny
or in this case e MMC or an MDOT - or
na amin'ity tranga ity e MMC na MDOT - na
things like that so EMC is like a step
Ny zavatra toy izany dia ny EMC dia toy ny dingana iray
up as far as the single board computer
hatramin'ny faran'ny ordinatera boribory tokana
hard drive goes okay it's gonna give you
Ny fiara mafy dia mandeha tsara dia hanome anao
even better
tsara kokoa
io or input-output performance so
io na ny vokatra entina hampita izany
things are gonna load faster things are
Ny zavatra dia entina entina haingana kokoa
gonna be a lot quicker that you're gonna
Ho lasa haingana kokoa dia ho lasa ianao
do really really well with the MMC both
Tena tena manao tsara ny MMC roa
of those boards support it Raspberry Pi
Ireo boards ireo dia manohana azy Raspberry Pi
does not got it okay thank you yeah
Tsy azonao tsara izany misaotra anao izany
that's another thing they're more value
Izany koa no zava- dehibe kokoa
we don't even talk about features just
Tsy miresaka momba ireo singa fotsiny izahay
like that
tahaka izany
do they have GPIO yes they have Pi GPIO
manana GPIO izy ireo fa manana GPIO
so they're actually compatible yep
noho izany dia tena mifanaraka marina izy ireo
40 pin so exciting well I guess it's
40 pin tena mahafinaritra dia heveriko fa izany
time to head over to the newsroom
fotoana hialana amin'ny efitra famakiam-boky
excellent can you believe we got here
Tena afaka mino ianao fa tonga eto
already Wow this our fly ina love this
efa Wow izao lalitra INA fitiavana io
stuff man no cool too fun alright here
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny latina
are the stories were covering this week
dia ny tantara no nandrakotra tamin'ity herinandro ity
in the category 5 TV newsroom Mark
ao amin'ny sokajy fandaharana TV TV Mark Mark
Shuttleworth has revealed that a boon to
Shuttleworth dia nanambara fa ny ilain'ny
18 point o4 will get a 10-year support
18 ny o4 dia hahazo fanohanana 10 taona
lifespan a database leak exposed
Ny voka- dratsin'ny daty dia miharihary
millions of two-factor codes and reset
An-tapitrisany ny fehezan-dalàna roa sy ny reset
links sent by SMS and video stocks have
Ny rohy nalefan'ny SMS sy ny lahatsary dia misy
dropped to the worst it's been in 10
Nidina tany amin'ny ratsy indrindra izy tamin'ny 10 taona
years and NASA has successfully tested
taona sy NASA no soa aman-tsara pitsapana
osiris-rex his robotic arm ahead of its
osiris-rex ny sandriny robôba alohan'ny azy
arrival at a giant asteroid millions of
ny fahatongavan'olona an-tapitrisany
miles away these stories are coming
miala lavitra ireo tantara ireo
right up don't go anywhere this is the
hatrany aza izany na aiza na aiza no
category 5 TV newsroom covering the
sokajy 5 fandaharana fahitalavitra mifandraika amin'ny
week's top
ny ambony indrindra amin'ny herinandro
with Linux by us Jeff Westen
miaraka amin'i Linux an'i Jeff Westen
Gemma you're building a brand-new
Gemma ianao manangana marika vaovao
beautiful website what
tranokala tsara tarehy inona
aren't you your terrible actor what this
Tsy mpilalao sarimihetsika mahatsika anao ve ianao ?
we're acting comes into play you're
Ny ataontsika dia miditra an-tsehatra
supposed to act okay
tokony atao tsara
I'm building a really cool website are
Aho fananganana vohikala no tena mangatsiaka
you building a really cool website just
Manangana tranonkala tena mahafinaritra ianao
because Jeff is confused doesn't mean
satria i Jeff dia misavorovoro dia tsy midika
you have to be visit cap five dot TV
ianao dia tokony hitsidika kapila five dot TV
slash dream host to sign up for
Hametraha mpivarotra nofinofy hanao sonia
unlimited web hosting for your website
fampiantranoana tsy misy fetra ho an'ny tranonkalanao
with unlimited email accounts MySQL
miaraka amin'ny kaonty mailaka tsy voafetra MySQL
databases the latest version of PHP
databases ny dikan - teny farany an'ny PHP
WordPress and more and even a free
WordPress ary maro ary na dia maimaim-poana aza
domain name registration it's less than
Fanoratana anarana anaran-tserasera dia latsaky ny
six dollars per month so sign up today
dolara dolara isam-bolana mba hisoratra anarana amin'izao fotoana izao
cat five dot TV slash DreamHost I'm
Cat five dot TV mivadika DreamHost izaho
Sachi Rickman and here are the top
Sachi Rickman ary eto no ambony
stories were following this week Mark
Ny tantara dia nanaraka an'ity herinandro ity Mark
Shuttleworth has revealed that a boon to
Shuttleworth dia nanambara fa misy tranga iray
18.04 will get a ten year support
18.04 dia hahazo fanohanana folo taona
lifespan at OpenStack summit in Berlin
mahatratra amin'ny OpenStack vovonana any Berlin
canonical and a boon to founder Mark
kanônika ary boon to Mark mpanorina
Shuttleworth said in a keynote that a
Nilaza i Shuttleworth tao amin'ny lahatsoratr'io hoe a
boon to 18 point o4 s long-term support
Manohana ny fanohanana maharitra maharitra 18 ny o4
lifespan would be expect extended from 5
Ny androm-piainana dia mety hiandrasana avy amin'ny 5
years to 10 years a boon to 18.04
taona hatramin'ny 10 taona ny boon hatramin'ny 18.04
released in April 2018 while the abuti
nivoaka tamin'ny Aprily 2018 raha ny abuti
desktop gets most of the ink most of
Desktop mahazo ny ankamaroan'ny ranomainty ankamaroan'ny
Canonical's dollars come from server and
Ny dolara Canonical dia avy amin'ny server ary
cloud customers it's for these corporate
Ny mpanjifa rahona dia ho an'ireo orinasa ireo
users canonical first extended to boon
Ny mpisera mpampiasa dia nanolotra voalohany ny boon
twos 12.04 security support than aboon
Teboka 12.04 tokana ho an'ny abo
twos 14 point oh four support and now
Teboka 14 teboka oh fanohanana efatra ary ankehitriny
preemptively Ubuntu 18 point oh four in
Ubuntu prefektively 18 teboka oh efatra amin'ny
an interview after the keynote
tafatafa iray taorin 'ny lohateny
shuttleworth said a boon to is sixteen
Nilaza i shuttleworth fa enina ambin'ny folo no boon
point oh four which is scheduled to
teboka oh ohatrinona no tokony hatao
reach its end of life in April 20-21
hahatratra ny faran'ny fiainana tamin'ny Aprily 20-21
will also be given a longer support
dia homena fanampiana lava kokoa
lifespan Shuttleworth also said in his
Ny fiainan'i Shuttleworth koa dia nilaza tao amin'ny azy
keynote that in the past two years
izay nanamarika fa tao anatin'ny roa taona lasa
canonical had been getting a Red Hat
Nahazo Red Hat ny kanôna
customers coming a boon to sway he
Ny mpanjifa dia manamboatra boon azy
explained that companies have been
nanazava fa orinasa ireo
coming to canonical not to replace
Tonga mankany amin'ny kanônika tsy hisolo toerana
existing Red Hat Enterprise Linux or
izay misy Red Hat Enterprise Linux na
openshift deployments but to expand into
ny fametrahana fihenam-bidy fa mba hivoahana ao
new technology areas such as the
sehatra teknolojia vaovao toy ny
Internet of Things edge computing and
Internet-javatra sy ny sisin'ny computing
machine learning or artificial
fianarana milina na kanto
intelligence however shuttleworth
ny faharanitan-tsaina kosa dia ny shuttleworth
foresees IBM buying Red Hat may lead the
Hitady IBM mividy Red Hat mety hitarika ny
customers switching to a boon to he says
Ny mpanjifany dia miditra amin'ny boon ka hoy izy
we're we're neutral on the public cloud
Isika dia tsy miandany amin'ny rahona ampahibemaso
we
isika
work at an arm's length with AWS Azur
miasa amin'ny halavan'ny sandry miaraka amin'i AWS Azur
and Google we provide a common currency
ary Google dia manome vola iraisana
across different environment but we're
amin'ny tontolo samihafa fa isika kosa
not the lowest common denominator we
tsy ny ambany indrindra isika denominator iombonana
want to be the best operating system on
te-ho ny rafitra fiasa tsara indrindra
Azur for Azur and AWS for AWS and so on
Azur ho an'i Azur sy ny AWS ho an'ny AWS sy ny sisa
he also disclosed the canonical is still
Nampahafantariny ihany koa fa ny kanônika dia mbola
aiming at going public in 2019 this is
mikasa ny handeha am-pahibemaso amin'ny 2019 ity
not a on a set schedule instead it will
tsy amin'ny fandaharam-potoana napetraka fa tsy izany dia
happen when the company meets the
Rehefa mitranga ny orinasa
metrics he's set before canonical IPOs
ireo metrika napetrany teo anoloan'ny IPOs
he plans on bringing in growth equity
Mikasa ny hampiroborobo ny fitomboana izy
from private equity companies
avy amin'ny orinasa tsy miankina
Shuttleworth has started talking with
Nanomboka niresaka i Shuttleworth
private equity advisors to get things
ireo mpanolotsaina tsy miankina amin'ny fanjakana
ready to bring in a cash infusion so
vonona hitondra fampidiram-bola toy izany
all-in-all shuttleworth sees a bright
Ny shuttleworth rehetra dia mahita fa mamiratra
future ahead for both canonical and is
hoavy mialoha ho an'ny kanônika ary izany
underlying a boon to Linux container and
eo am-panaovana boon ho an'ny container Linux sy
cloud technologies well it really sounds
teknolojia rahona tsara tokoa
like he's stepped down hasn't it he has
Tahaka ny nianjera izy dia tsy manana izany
bought such ambition and such confidence
nividy faniriana toy izany sy fahatokisana toy izany
and I like it yes yes yes I am excited
ary tiako izany eny, eny dia tena faly aho
for them to go public I know that he's
ho azy ireo mba handeha vahoaka fantatro fa ny
set at the standard high but when he
napetraka tao amin'ny avo avo saingy raha izy
goes public that means I can buy stocks
Mandeha ny besinimaro izay midika fa afaka mividy tahiry aho
right in the company and I would I would
marina amin'ny orinasa ary tiako izany
feel really good buying stocks in his
Mahatsiaro tena mividy zavatra be dia be ao aminy
company because I know how much he cares
orinasa satria fantatro fa tena be fiahiana izy
exactly right so and and he's a
Marina tokoa izany ary ary izy
visionary yeah and I love visionaries
Ny fanabeazana dia eny ary tia fitiavana visionaries aho
who actually take action and he is he's
izay tena mandray andraikitra ary izy no izy
proven that when he when he was on our
manaporofo fa fony izy teo amin'ny antsika
show back like season 3 season 4 years
Asehoy toy ny fizarana 3 ny fizarana 4 taona
ago no he he canonical was young and and
Tsy vao izay izy no kanônika dia tanora sy ary
compared to what it is now and Mark said
raha oharina amin'ny ankehitriny ary hoy Mark
that he was working toward bringing
fa izy dia miasa amin'ny fitondrana
Ubuntu to the phone platform making that
Ubuntu mankany amin'ny sehatry ny telefaona manao izany
happen and he did and it failed but it
Nitranga izany ary nataony ary tsy nahomby izany
was a an effort that made ripples in the
dia ezaka iray izay nahatonga siramamy tao amin'ny
Linux landscape right and is now even
Linux tontolo iainana marina ary amin'izao fotoana izao
now right now and into 2019 making
amin'izao fotoana izao ary amin'ny fanaovana 2019
changes even though canonical has put
ny fiovana na dia ny kanônika aza
that aside mm-hmm it's happening right
Izany ankoatry ny mm-hmm dia mitranga marina izany
we're seeing Linux on the smartphone
Mahita Linux amin'ny smartphone izahay
we're seeing Linux on the tablet it's
Hitanay Linux eo amin'ny takelaka izany
kind of planted the seed
karazana namboly voa
absolutely and created some code yeah
tena sy namorona fehezan-dalàna sasany
excellent code so for for him extending
kaody tsara ho azy izany fa ny fanolorana
the support lifespan yeah does that
Ny voka-pialan'ny aina dia manao izany
bring that like for me it would bring
ento toy izany ho ahy izany
more confidence to me it because I know
Matoky ahy kokoa izy satria fantatro
now I will have to switch would you have
Amin'izao fotoana izao dia tsy maintsy miova ny anao
to sweet you're an user right so if if
Ny mamy dia mpampiasa ianao raha toa ka raha
you as an end-user install Ubuntu Linux
ianao amin'ny endriny mpampiasa Ubuntu Linux
on your computer mm-hmm and then it
amin'ny ordinateranao mm-hmm ary avy eo
comes to end-of-life it's pretty easy to
Tonga amin'ny fiafaran'ny fiainana izany dia mora mora
modify your your sources list to the
Hanova ny lisitry ny loharanonao
next version do an apt update an app
manaraka ny mahay manao dika vaovao ny fampiharana
upgrade followed by an apt dist
fanavaozana arahin'ny dingana iray
upgrade and it will roll up to the next
fanavaozana ary handrava ny manaraka
version of a Buddha - okay however in
famoahana Bouddha - na izany aza
enterprise environments so we're talking
toeram-pambolena sy fiarahamonim-pirenena izay lazaintsika
big business banking and cloud
Banky raharaham-barotra lehibe sy rahona
infrastructure and Ubuntu canonical or
infrastructure ary Ubuntu kanonika na
big on cloud infrastructure in those
lehibe amin'ny fotodrafitrasa momba ny rahona
businesses it's really hard to upgrade
Ny raharaham-barotra dia tena sarotra ny manavao
an upgrade and upgrade a roll up and
fampivoarana sy fanatsarana ny famolavolana ary
roll up and roll up and reboot servers
Mandrosoa ary mihodina ary manamboara server
and it's really dumb so having a really
ary tena moana tokoa ny fananana tena marina
good long-term support means a couple of
Ny fanohanana maharitra maharitra dia midika hoe mpivady roa
things first of all hmm the rolling
Zavatra voalohany aloha ny helm
release cycle of fixes and patches and
Famoahana ny fivoahan'ireo fikojakoana sy ny paty ary
security things are going to continue
Hanohy ny fandriampahalemana
for many many years ten years ten years
nandritra ny taona maro nandritra ny folo taona dia folo taona
imagine if I installed an operating
alaivo sary an-tsaina raha nametraka asa aho
system on my server and I know that it
rafitra eo amin'ny servery ary fantatro izany
has the latest and greatest security
dia manana fiarovana farany sy lehibe indrindra
patches for the next ten years that's
pila ho an'ny folo taona manaraka
what he's proposing right that's what
Izay tiany hambara dia izao
he's doing
Izy no manao
that lowers blood pressure and it makes
Izany dia mampihena ny tosidra sy mahatonga izany
things a lot easier from the IT
ny zavatra mora kokoa amin'ny IT
standpoint it gives us peace of mind and
Ny fahitanao azy dia manome fiadanan -tsaina ary
it saves our company a ton of money yeah
Izany dia mamonjy ny orinasa misy tola vola eny
so I think that's really the target of
ka mihevitra aho fa izay no tena lasibatry ny
that move not the end user not the
Izany dia tsy manosika ny mpampiasa farany fa tsy
person running it on their laptop
olona iray mihazona izany eo amin'ny solosainy
because you can easily backup your home
satria afaka mamerina mora foana ny tranonao
folder reinstall the brand-new version
Fandefasana solonanarana vaovao vaovao
or do a roll up using apt right but it's
na manao tsindry aloka amin'ny fampiasana zo marina fa izy izany
the cyber environment is the clouds as
ny tserasera tontolo iainana dia toy ny rahona
your platforms the virtual appliances
ny sehatrao ny fitaovana virtoaly
the Internet of Things how can I upgrade
ny Internet amin'ny zavatra ahoana no ahafahako manavao
the OS in my in my fridge smart
Ny OS eo am-pandehako ao anaty takolako
like who knows why that's what he's
Tahaka ny iza no mahalala hoe nahoana izany no izy
pushing towards so imagine you buy a
Manosika anao haka sary an-tsaina anao hividy a
toaster that's smart and is powered by
Toaster izay mendri-kaja ary ampiasaina amin'ny
Ubuntu now and it has security patches
Ubuntu izao ary misy patina fiarovana
for ten years
nandritra ny folo taona
so as these exploits come out for smart
noho izany dia mipoitra ireo tsindrona ireo
devices which we're hearing a lot more
fitaovana izay pandrenesana be dia be kokoa
about so totally yeah they can push out
Ny tena mahazatra dia afaka manosika azy ireo
security patches for those devices for
fiarovana tampina ho an'ireo fitaovana ho an'ny
ten more years they're for the president
folo taona lasa izy ireo ho an'ny filoha
those companies are going to invest in
ireo orinasa ireo dia hampiasa vola
boob-tube
boob-Tube
exactly I will buy stuff nicely I will
Marina tokoa fa hividy zavatra tsara sitrako aho
tell you that now mark go buy stocks
lazao anao izao fa mariho izao ny mividy entana
database leak exposed millions of
Daty nahitana tahirin-kevitra rakitra an-tapitrisany
two-factor codes and reset links set by
Rohy roa-factor ary mamerina rohy voafaritra
sent by SMS millions of SMS text
nalefa tamin'ny SMS SMS an-tapitrisany
messages mainly containing one-time pass
Hafatra iray izay ahitana faranana iray monja
codes password reset links and plain
Mampifandray rohy ny rohy sy ny teny tsotra
text passwords were exposed in an
Ny tenimiafin'ny lahatsoratra dia navoaka tao amin'ny
Internet accessible database that could
Daty ahafahana mijery Internet
be read or monitored by anyone who knew
hamakiana na hijerena izay rehetra mahafantatra
where to look the discovery comes after
Aiza no hijerena ilay zava-baovao?
years of rebukes from security
taona fananarana avy amin'ny filaminana
practitioners that text messages are a
Ireo mpandalina izay hafatra an-tsoratra dia a
woefully unsuitable medium for
dresaka
transmitting two-factor authentication
Famindrana fahamarinana roa
data despite those reviews SMS based 2fa
na dia eo aza ireo fanamarihana ireo, dia 2fa ny SMS
continues to be offered by banks such as
dia manohy manolotra ny banky toy ny
Bank of America cellular carriers such
Bank of America finday mitondra izany
as t-mobile and a host of other
tahaka ny t-mobile sy ny maro hafa
businesses
raharaham-barotra
the leaky database belonged to Vox ox a
Ny tahirim-pitsangatsanganana dia an'ny Vox ox a
service that claims to process billions
serivisy izay milaza fa mitarika an'arivony tapitrisa
of calls and text messages monthly the
ny antso sy hafatra SMS isam-bolana
database stored texts that were sent
voatahiry angona andinin-teny izay nalefa
through a gateway Vox Hawks provided to
tamin'ny alalan'ny vavahadin'ny Vox Hawks nomena
businesses that wanted an automated way
ireo orinasa izay naniry fomba haingana
to send data for password resets and
Ny fandefasana angona ho an'ny famerenana ny tenimiafina ary
other types of account management by SMS
karazana kaonty hafa amin'ny alàlan'ny SMS
the database provided a portal that
Ny tranonkala dia nanome tranonkala iray
showed two-factor codes and recent links
dia nampiseho ireo fehezan-dalàna roa sy ny rohy vao haingana
being sent near in near real time making
Nalefa nanakaiky ny fotoana nanaovana azy
it potentially possible for attackers
Mety ho azon'ny mpanafika izany
who accessed the server to obtain data
izay nahazo ny serivisy mba hahazoana data
that would help them hijack other
izay hanampy azy ireo hisambotra ny hafa
people's accounts the database ran on
Ny kaontin'ny olona dia niorina ny tahiry
Amazon's elastic search and was
Ny fikaroham-bolan'ny Amazôna ary dia
configured with Cabana front-end to make
voaendrika amin'ny Cabana aloha-end mba
the phone numbers names and other
ny nomeraon-telefaona sy ny hafa
contents easy to browse and search box
Ny votoatin'ny mora sy ny fikarohana
Hawks locked down the database after
Nofintinin'ny Hawks ny tahiry
TechCrunch privately reported the issue
TechCrunch nitatitra ity olana ity
prior to informing the public of their
talohan'ny fampahafantarana ny vahoaka azy ireo
findings
hita
yikes so oh yeah let's put a front end
yikes dia oh yeah ndao ndray aloha ny farany
on this dad
momba io dadany io
let's make it easy to search okay so two
Andao isika hanao mora ny mikaroka tsara ny roa
factor authentication mm-hmm I trust it
Ny fanamarinana ny mari-pamantarana mm-hmm itokisako azy
right like I have it for my Steam
Marina tokoa izany
account and so when I go to log into my
kaonty ary noho izany rehefa mandeha miditra ao an-tsaiko aho
schemas yes when I go I'll I try to log
fikolokoloana eny rehefa mandeha aho dia hiezaka aho hiditra
into my Steam and then it says enter
ao anatin'ny diteo ary avy eo milaza hoe miditra
your your passcode and then I get a text
ny pasipaoronao ary avy eo aho mahazo lahatsoratra
and that was my passcode and it changes
ary izany no code passcode ary niova izany
every time and I temp I type it in and
Isaky ny andaniko sy I temp itariko izany ary
so is this what the story is talking
Toy izany koa no resahin'ilay tantara
about yes but I think the only reason
momba ny eny saingy heveriko fa ny antony tokana
this would be an issue is if the
Mety ho olana izany raha ny
provider sending the SMS before the 2fa
mpanolotra mandefa SMS eo anatrehan'ny 2fa
do factor authentication code doesn't
Aza atao ny mari-pamantarana authentication
expire those codes this is true when I'm
Ireny fehezan-dalàna ireny dia marina raha toa aho
dealing with my bank my two-factor
mifampiraharaha amin'ny bankako ny tanjoko roa
authentication code expires after 30
Fitsipika momba ny heloka bevava aorian'ny 30 taona
seconds right so if I do not use it if I
segondra marina raha toa ka tsy mampiasa izany aho raha izaho
do not log in immediately I won't be
Aza miditra avy hatrany fa tsy ho avy aho
able to use that code yeah request the
Azo ampiasaina io kaody nangatahinao io
login exactly and remember this is
mitadiava marina ary tadidio ity
two-factor authentication this is not
Tsy misy fanamarinana roa raha tsy izany
something that somebody could go into
zavatra izay mety hiditra ao
your online banking hacking this
Ny banky an-tserasera manakona izany
database and enter your info and then
Daty sy ny fampidirana ny vaovao ary avy eo
access the two-factor authentication
Mankanesa ny fanamarinana roa tena manan-danja
code because they don't know your
code satria izy tsy mahafantatra anao
password so they'd have to know your
tenimiafina ka Te maintsy ho fantany ny
password first that's the first factor
tenimiafina aloha izany no antony voalohany
authentication right username password
ny tenimiafina tenimiafina authentication
right then and then so I can trust
ary avy eo dia azoko itokisana
two-factor authentication by and large
Ny fanamarinana roa tena manan-danja amin'ny lehibe sy lehibe
well I hope that your provider expires
Manantena aho fa tapitra ny mpamatsy anao
those tokens how would I know that I
Ireo mari-pamantarana dia ahoana no hahafantarako fa izaho
don't know that you can I think security
tsy mahafantatra fa afaka mieritreritra fiarovana aho
practice so like I just have to hope
Ny fampiharana dia tsy maintsy manantena fotsiny
that somebody like was it TechCrunch or
fa ny olona tahaka izany dia TechCrunch na
like I just want to revealed right so if
tahaka ny tiako hambara fotsiny raha toa
they revealed it that means that they're
Nanambara izy ireo fa midika izany fa izy ireo
aggressively searching out issues I just
Mikarokaroka ny olana atrehako
have to trust in them that I do track on
Mila matoky azy ireo aho fa miezaka hatrany
it yeah
Eny eny
and finding all of the promo know
ary nahita ny PROMO rehetra hahalala
they're there
Ao izy ireo
magazine yeah so then who finds out when
Ny gazetibokareo dia amin'izay fotoana izay mahafantatra hoe rahoviana
there's a problem white hat hackers okay
misy olana satroka fotsy mpijirika Eny
yeah words black hat hackers Dada well
Ny teny hoe mainty mainty hoditra Dada tsara
you have a few ways of like solving the
Manana fomba vitsivitsy tahaka ny famahana ny
problem right cuz like a lot of things
Zava- olana goavana toy ny zavatra maro
like he said for steam house you Proctor
toy ny nolazainy ho an'ny trano fandroana ianao Proctor
authentication right there's other sites
Ny fanamarinana dia misy toerana hafa
like Facebook whatever you could there's
tahaka ny Facebook izay azonao atao
actual apps I can use as well you like
Ny fampiharana tena azoko ampiasaina toy ny tianao
with steam if you log in on your
amin'ny dompitra raha miditra ao aminao
computer your actual mobile app handles
ny solosaina ampiasain'ny mobile app ny findainao
everything so it stays within like that
Izany rehetra izany dia mitoetra ao anatin'izany
the valve corporation so today I have to
ny orinasan-tsolika izay tsy maintsy ataoko ankehitriny
go to ok cell provider in the first
Mandehana any amin'ny mpamatsy sela amin'ny voalohany
place same with Facebook right so it
Amboary toy izany ihany koa amin'ny Facebook ka izany no izy
stays within their app ecosystem aha as
dia mitoetra ao anatin'ny ecosystem app aha
soon as like you send your data out
Raha vantany vao alefanao ny angoninao
somewhere else
any amin'ny toeran-kafa
onto different server yes yeah and
amin'ny mpizara isan-karazany eny eny sy eny
that's where I get scared because like I
Izany no mahatonga ahy hatahotra satria toa ahy
know in lots of ways I'm I'm not like
Fantaro amin'ny fomba maro tsy tiako
the most educated person but stuff like
ny olona nahita fianarana indrindra fa ny zavatra toy izany
this so I trust you factor out situation
Izany no mahatonga ahy hitokisanao fa misy ny toe-javatra
because it feels like it's an extra step
satria mahatsapa ho toy ny dingana iray fanampiny izany
so then because there's the extra step I
Ka noho izany dia misy ny dingana fanampiny izaho
just feel like ok well I'm good if you
Mahatsiaro tena ho tsara ihany aho raha ianao
need your phone in order to write yeah
mila ny telefaonina mba hanoratra Eny
how can anyone else log in without your
ahoana no ahafahan'ny olon-kafa miditra tsy misy anao
phone right so this is where I'm finding
telefaona tsara fa izao no hitako
a heart like every time I do a news
Ny fo tahaka ny fotoana rehetra anaovako vaovao
story where there's a data leak or
tantara izay misy ny fampahalalam-baovao
there's a security blunder of some sort
Misy ny fiarovam-piarovana amin'ny karazana sasany
I think to myself okay well this not
Heveriko fa tsy tsara mihitsy izany
that it doesn't affect me but that I can
fa tsy misy fiantraikany amiko izany fa azoko atao
see how I can change things I can change
jereo ny fomba ahafahako manova zavatra izay azoko ovana
my password on my router I can change a
ny tenimiafina eo an-tanako ny router dia afaka manova ny
right but in this case I trust very
Marina aloha fa amin'ity tranga ity dia matoky tena aho
heavily in two factor authentication
tena manan-danja roa
yeah so token-based using a device you
Eny, noho izany dia mifototra amin'ny fampiasana fitaovana iray ianao
can actually buy devices that will show
dia afaka mividy fitaovana izay hampiseho
you a number that expires after 30
ianao dia isa izay lany aorian'ny 30
seconds those are ways to do it ESET
segondra ireo dia fomba hanaovana azy io ESET
secure authentication is a server
Ny fanamarinana azo antoka dia server
application that you can install that
fampiharana azonao ampidirina izany
accesses your Active Directory and it
dia miditra ao amin'ny Active Directory ary izany
allows you to use one of those devices
dia mamela anao hampiasa iray amin'ireo fitaovana ireo
on various platforms and you know
amin'ny sehatra samihafa ary fantatrao
there's so much that can be done in big
Misy zavatra betsaka azo atao amin'ny lehibe
business but for us novice users just
raharaham-barotra fa ho anay mpampiasa vaovao fotsiny
trying to get access to our online
miezaka ny miditra amin'ny aterineto
banking we do kind of have to trust that
Ny banky izay tokony ataontsika dia mila matoky izany
they're doing it
Manao izany izy ireo
right who reminds us about smartphones
marina izay mampahatsiahy antsika momba smartphone
sim cloning which is another issue where
kloning sim izay olana hafa
and even SIM fraud in that someone we've
ary na dia ny hosoka SIM amin'ny olona iray aza
you've mentioned it before someone can
Efa niresaka an'izany ianao talohan'ny hahafahan'ny olona iray
go into AT&amp;T and Sasha Rickman and I
midira AT &amp; T sy i Sasha Rickman ary izaho
lost my phone and I need to activate
Very ny findaiko ary mila mavitrika aho
this new phone so give me a new sim yes
Ity finday vaovao ity dia manome ahy vaovao sim yes
and then they do and they fall for that
ary avy eo izy ireo dia mianjera amin'izany
social engineering and I think it again
fiasa ara-tsosialy ary heveriko indray izany
comes down to education and it's we're
dia midina amin'ny fianarana ary izahay dia
in this transitional time where things
ao anatin'ity fotoana tetezamita ity izay misy zavatra
aren't perfect sash we've got to be real
Tsy lamaody lavorary izay tsy maintsy tena isika
smart real careful watch your accounts
Jereo tsara ny kaontinao
but it's it's really hard even like even
Fa tena sarotra be izany na dia eny ihany aza
last week as I was leaving the show I
ny herinandro lasa teo raha nandao ny fampisehoana aho
got a weird tax it turns out it was safe
Nahazo hetra mampidi-doza ny olona fa azo antoka izany
but because it was just a text message
fa noho ny hafatra an-tsoratra fotsiny ihany
and it said yeah why call me I want to
ary hoy izy hoe, nahoana aho no miantso ahy
talk to you about Christmas and then
miresaka aminareo momba ny Krismasy sy avy eo
there was like a little emoji but the
nisy tahaka ny emoji kely fa ny
number wasn't saved in my phone and was
Tsy voavonjy tao amin'ny telefaoniko ny isa ary dia
an emoji of Santa right so who wanted to
ny emoji avy amin'i Santa zo izay te-hanao
talk about Christmas it could have been
Miresaka momba ny Krismasy mety ho izany
anybody and didn't mention who they were
na iza na iza ary tsy nilaza hoe iza izy ireo
anything reply or no they've got your
Na inona na inona valiny na tsia no azonao
info exactly but it it was one of these
Infos tena izy fa iray amin'ireo
family members who who has my number but
ireo olona ao amin'ny fianakaviako izay manana ny laharako saingy
I don't have their number saved in so
Tsy manana ny isa voavonjy ao anatin'izany aho
luckily I went home and I checked but
Soa ihany fa nody aho ary nanamarina fa
before I left here I asked I asked is
Talohan'ny nandaozako teto aho dia nanontaniako hoe
this something I should respond to I'd
Izany zavatra tokony havaliko izany
be very wary exactly yeah cuz you should
aoka ho mailo marina tokoa ianao
I don't normally receive text from that
Tsy mahazo alalana avy amin'izany aho
person never that was the first one
olona tsy izy mihitsy no voalohany
be careful NVIDIA stock has dropped to
Mitandrema NVIDIA tahiry dia nilatsaka ho
the worst it's been in ten years NVIDIA
Ny ratsy indrindra dia tao anatin'ny folo taona NVIDIA
lost a gigantic twenty three billion
very telo arivo tapitrisa tapitrisa
dollars in market cap in a single
dolara an-tsokosoko amin'ny iray monja
24-hour period on Friday dropping more
Adiny 24 ora amin'ny zoma lasa lavalava kokoa
than thirty percent why while there are
mihoatra noho ny telopolo isan-jato ny antony mbola misy
many reasons with some claiming it was
Antony marobe tamin'ny sasany milaza azy io
the cryptocurrency mining bubble popping
ny bubble mining cryptocalypse popping
but it seems the various issues with the
Fa toa ny olana samihafa amin'ny
newly launched GeForce RTX series being
Novonoina ny sehatra GeForce RTX vao haingana
the center focus for Nvidia right now
ny foibe mifantoka amin'i Nvidia amin'izao fotoana izao
Nvidia stock dropped heavily after the
Ny tahiry Nvidia dia nidina haingana be taorian'ny
company posted their q3 earnings report
dia nandefa ny tatitra momba ny harenan'ny q3 ny orinasa
which saw the company missing revenue
izay nahita ny orinasa tsy nahazoana fidiram-bola
estimates
vinavina
the sales channel is filled with GTX ten
Ny fivarotana dia feno folo ny GTX
series graphics cards and the overpriced
karatra graphics ary ny vidiny
r-tx series that seems to have fallen
Ireo r-tx dia toa efa lavo
flat with gamers there have been many
Lehibe miaraka amin'ny mpilalao maro
problems with the RT X cards and there
olana amin'ny karatra RT X ary any
aren't that many gamers that really take
Tsy ireo mpilalao maro izay tena mandray izany
advantage of the features then games
tombony amin'ny endri-javatra amin'ny lalao
with RT x support like battlefield 5 are
miaraka amin'ny RT x fanohanana toy ny ady lehibe 5
plagued with issues and underwhelming
Nipoapoaka tamin'ny olana sy ny tsy fahampiana
performance see NBC's Jim Cramer says in
jereo ny fampisehoana ny Jim NBC Cramer milaza ao amin'ny
videos Nvidia made a serious misjudgment
video Nvidia nanao fahadisoana lehibe
about the level of demand for their
momba ny lanjan'ny fangatahana ho azy ireo
product and after that Nvidia is in the
vokatra ary aorian'izay i Nvidia dia ao amin'ny
penalty box for a very long time that's
baskety ny sazy ho an'ny fotoana lava izay
rough so it's a lot of money if it has
manjavozavo satria vola be izany raha misy izany
to do with cryptocurrency mining yeah
Mitovy amin'ny lalam-baravarankely mitentina
because this is what happened right like
satria toy izao no nitranga
stock of cards was like depleted yeah
Ny tahirim-bola dia tahaka ny nipoitra eny
because people were crypto mining
satria ny olona dia crypto mining
they're buying cards and now there's no
Mividy karatra ry zareo ankehitriny ary tsia
cards available for gamers so if that's
karatra ho an'ny gamers raha toa ka izany
the case so Nvidia will flood the market
ny tranga izay dia handrehitra ny tsena i Nvidia
with cards and cards that work very well
miaraka amin'ny karatra sy karatra izay miasa tsara
for crypto mining yeah they know who
Ho an'ny mpitrandraka crypto eny dia fantatr'izy ireo hoe iza
they're trying to appeal to right right
Miezaka izy ireo hiantso ny zonao havanana
and then if that mining bubble stops
ary avy eo raha mijanona ny bala amin'ny harena an-kibon'ny tany
well here's the thing too is that Nvidia
Tsara eto koa ny zava-misy dia i Nvidia
card it's like there's such fine-tuned
karatra toy ny misy azy tsara
machines that when you try to get like
milina fa rehefa manandrana manao toy izany ianao
100 thousands of them produced at a time
An'arivony amin'izy ireo no namokatra tamin'ny fotoana iray
you're rushing them all it takes is for
ianao rivotra mila azy rehetra ho an'ny
to forget one little wire like one
mba hanadino drafitra kely tahaka ny iray
little something and exact one cold
zavatra kely ary mangatsiaka tanteraka
solder chip
solder chip
that sucks yeah I think once you've
Izay miondrika no eritreretiko fa indray mandeha
bought your card like I've got my cards
Nividy ny karatrao tahaka ny nahazoako karatra aho
and I'm not going out and buying another
ary tsy mivoaka aho ary mividy hafa
one mm-hmm but I bought during the boom
iray mm-hmm saingy nividy aho nandritra ny boom
right I bought just before the boom I
Marina aho nividianako talohan'ny boom I
got like a 1060 just before like I
dia nahazo tahaka ny 1060 taloha teo aloha tahaka ahy
really got like huge I want to go back
Tena toy ny goavambe izay tiako hiverina
and get a 1080 you got a 1070 like it
ary mahazo 1080 dia nahazo 1070 toy izany ianao
went up in price immediately after rx
niakatra in vidiny avy hatrany taorian'ny levitra
560 yeah it's just it's hard for a
560 eny fa sao dia sarotra ho an'ny
second
faharoa
it's hard for a company like that
Sarotra ho an'ny orinasa tahaka izany
because I feel like they're actually
satria te ry zareo raha ny marina
like they're a great company it's just
Toy ny orinasa goavana izy io
another stock is plummeted so what do
Ny tahiry hafa dia lozabe toy izany
they have to you once you lose twenty
Manana anao izy ireo rehefa very roa-polo
three billion dollars 1 billion dollars
telo arivo tapitrisa dolara 1 lavitrisa dolara
a lot of kraft dinner nasa has
be dia be ny sakafo hariva Kraft NASA manana
successfully tested a Cyrus Rex's
soa aman-tsara ny Kyrosy Rex notsapaina ny
robotic arm ahead of its arrival at a
alalan'ny milina azo baikoina mialoha ny sandriny ny rehefa tonga tao amin'ny
giant asteroid millions of miles away
kintana lehibe an-tapitrisany lavitra
NASA's spacecraft is Cyrus Rex is
Ny seranan'i NASA dia i Cyrus Rex
nearing its destination and it's
eo akaikin'ny toerana itodianany ary izany
starting to stretch out the craft
manomboka mamelatra ny asa tanana
successfully tested its touch-and-go
soa aman-tsara ny mikasika notsapaina-ary-handeha
sample acquisition mechanism which is
santionana fahazoana rafitra izay
tags am a robotic arm that will allow it
Ny tags dia milina robotika izay hamela azy
to grab samples from the surface of the
mba haka santionany tsy ho etỳ ambonin'ny ny
asteroid Bennu
Bennu asteroid
according to the two NASA the test run
araka ny NASA roa ny fitsapana
went as planned
araka ny nokasaina hatao
osiris-rex with the help of engineers
osiris-rex amin'ny fanampian'ny injeniera
from Lockheed Martin showed off the full
avy amin'ny Lockheed Martin naneho ny tanteraka
range of motion of its arm it flexed its
Ny fihetsiketsehan'ny sandriny no nanosika azy io
shoulder elbow and wrist joints all
Ny kofehy manelatra sy ny kavina dia manjary rehetra
while hurtling through space the test
raha toa ka miparitaka amin'ny sehatra ny fitsapana
success was confirmed by telemetry data
Ny fahombiazana dia voamarina amin'ny angona telemetry
and photos captured by an onboard camera
ary sary nalaina tao anaty fakantsary
take Sam will be essentially for a Cyrus
Ho an'i Cyr kosa ny an'i Sam
Rex to complete its mission the craft
Rex mba hamita ny asa fitoriana ny asa tanana
will use the robotic arm to collect a
dia hampiasa ny sandry robôba hanangona
couple of ounces of loose dirt and rock
paingom -boromailala roa sy vato
from the surface of venue researchers
avy amin'ny mpikaroka ao amin'ny foibe
hope that the sample of regolith from
Manantena fa ny prôzôlôjia avy amin'ny
the carbon-rich space rock might hold
Mety hihazona ilay vatolampy karakaina
some hints about the beginning of the
Misy soso-kevitra momba ny fiandohan'ny
solar system and the begin and the
masoandro sy ny fiandohana ary ny
building blocks of life
danjan'ny fiainana
osiris-rex is expected to reach vanu on
Ny osiris-rex dia andrasana hanatratra an'i Vanu
december 3rd it will spend two years
Ny 3 Desambra dia handany roa taona
studying and mapping the 1,650 foot
fianarana sy fandraketana ny tongotra 1 650
asteroid before finally scooping up the
asteroïde alohan'ny farany mamafa ny
sample it was sent to retrieve then it
Ny santionany dia nalefa haka azy avy eo
will make its way back to earth the
dia manaova ny niverina teto an-tany ny
spacecraft is expected back on this
Ny fiaramanidina dia andrasana amin'izany
planet in 2023 in the meantime it's
Ny planeta amin'ny taona 2023 dia mandra-pahatongan'izany
already sent back some pretty impressive
Efa naverina ny sasany mahafinaritra mahavariana
photos from its trip three million miles
sary avy amin'ny dia telo tapitrisa kilaometatra
away
lasa
wouldn't be disappointing if they're
tsy ho diso fanantenana raha toa ka izy ireo
just like this is just dirt yeah for the
Tahaka izany fotsiny dia maloto ho an'ny
day like a hundred years from now or
andro toy ny zato taona hatramin'izao
it's just like it's commonplace just to
Tahaka ny mahazatra azy izany
go up to space it's be like oh it's got
miakatra any amin'ny toerana toy ny hoe azony izany
like some like dirt and brought it home
tahaka ny an'ny sasany ary nitondra azy nody
although it has an awesome name
Na dia manana anarana mahafinaritra aza izy
Rex yeah I really want to do a follow-up
Rex eny tena te hanao fanaraha-maso aho
story on this in 2020 you just said set
tantara momba izany tamin'ny taona 2020 vao nolazainao
yourself a 2023 memo like reminder just
Iray amin'ny fahatsiarovanao 2023 fotsiny ianao
a reminder so that we can come back and
fampahatsiahivana mba hahafahantsika hiverina
be like so Cyrus Rex is returned is it
Tahaka izany no naverin'i Cyrus Rex
tans space just want to be sure before I
Ny tanjon'ity toerana ity dia te-ho azo antoka aloha talohako
say it aloud hacking into the yeah
Lazao mafy izany hacking ao amin'ny yeah
satellites future me dot org o dear
Ireo satelita hoavy aho na org o malalaka
future me dot org write a letter to the
hoavy aho dot org manoratra taratasy ho an'ny
future okay I would like I would like to
Ny ho avy no tiako hatao
do a follow-up on this story because I
Manaova fanaraha-maso amin'ity tantara ity satria izaho
would like to know what happens upon
te hahafantatra izay mitranga
return I want to know was just dirt it
Ny fiverenako dia tiako ho fantatra fa vovoka fotsiny izany
had microorganisms that took out the
dia nanana micro micro-organismes izay namoaka ny
human race
olombelona
okay yeah that's right or I saw what was
Eny Eny ary marina izany, na izaho raha nahita izay efa
that it was a movie and there was though
fa sarimihetsika ary nisy izany
really weird
tena hafahafa
we're gonna bring movies into this I
Hampiditra horonantsary ho an'io aho
don't know okay I'm not gonna be able to
tsy mahafantatra tsara aho fa tsy ho vitako
describe probably it was a movie about
Lazao angamba fa sarimihetsika momba izany
like aliens and language
tahaka ny vahiny sy ny fiteny
do you remember and there was a wait oh
Tsaroanao ve ary misy miandry oh
yeah it's one word one word and it had a
Eny, iray ihany ny teny iray ary nisy izany
girl in it yeah not arrival it's like
Ny zazavavy ao aminy dia tsy tonga dia toy izany
it's something like but it's about
Tahaka izany ihany anefa izany
language everybody comment below
fiteny rehetra eto ambany
they're like the big rock ships and I
Tahaka ny sambo rock lehibe izy ireo ary izaho
remember the poster was like this
Tadidio fa toy izany ny afisy
spaceship that's like this and then it's
mandefa sambon izany no toy izany ary avy eo izany
like what's a dear future me what's that
tahaka ny inona ny hoaviko hoavy amiko
movie with the alien so let's say we
Ny sarimihetsika miaraka amin'ny vahiny dia aoka hitenintsika hoe isika
bring back some dirt from veneer and we
Avereno amin'ny vinaingitra ny tenanay ary izahay
like create these like cool
toy ny mamorona ireny toy ny cool
extraterrestrial like antibiotics or
toy ny antibiotika na
something what could come of this and
zavatra izay mety hitranga amin'ity
and it's like okay it's cool it's
Ary toy ny mahazatra dia mahafinaritra izany
research science you got the answer
ny siansa fikarohana dia nahazo valiny ianao
right little arrival I knew it was like
Tonga saina kely aho dia fantatro fa toy ny hoe
you
ianao
oh yeah it was one word and it had a
Oh yeah dia teny iray ary efa nisy izany
girl in it I want I want this thing I
ankizivavy ao aminy tiako tiako izany zavatra izany aho,
want Mars you want Mars busy right now
satria mila an'i Mars tianao i Mars ankehitriny be atao
it's gonna be two and a half hours of
Izany dia midika hoe iany roa ora sy sasany ny
waiting for this thing to just get a cup
Miandry io zavatra io mba hahazoana kaopy fotsiny
of dirt yeah but that cup of dirt can
ny vovoka eny fa ny kapoaky ny vovoka dia afaka
help us with technology space junk
manampy antsika amin'ny toerana tratran'ny mpanara teknolojia
flying that's like me saying you just
Ny fiaramanidina toy ny hoe miteny amiko fotsiny
sit at your desk typing on the keyboard
Mipetraha eo amin'ny latabatrao eo amin'ny tabilao
all day like that's all I do but you do
Amin'izao andro iainana izao dia izay ataoko rehetra ihany no ataonao
more than the Ackles
mihoatra noho ny Ackles
right it's going up there and it's going
Marina fa miakatra any izany ary mandeha
to check the surface of this asteroid
mba hanamarina ny endrik'io asterôida io
and it's gonna bring back a sample of
ary hamerina ny santionany
not earth dirt which is different
tsy mitovy ny tany
because all the dirt we've ever seen is
satria ny vovobony efa hitanay hatramin'izay
earth dirt so I mean it might be exactly
Ny vovon-tany dia midika fa mety marina izany
the same but in that there will still be
ilay ihany fa ao anatin'izany mbola hisy
like a lot of information but what if
toy ny fampahalalana marobe fa raha
there's like water on that there will
misy rano toy izany
not be what you never know it's an
Tsy izay mbola tsy fantatrao velively
element right highways there's no water
Ny lalam-barotra marina dia tsy misy rano
we've got the water where the blue
Manana ny rano misy ny manga izahay
planet yeah but where's the Mars there
planet etah fa aiza kosa ny Mars
are little plants what it what if it's
Tsy dia misy zavamaniry kely akory raha izany no izy
like a little tea guy and he said I
tahaka ny boka kely dite ary hoy izy tamiko
couldn't hear me now good man he's just
Tsy hihaino ahy ankehitriny lehilahy tsara fotsiny izy
floating away
miala
I don't know I'm picturing those those
Tsy fantatro hoe manonona ireo izany aho
little creatures in Toy Story
zavaboary kely ao amin'ny Toy Story
it's a perfect b-roll footage just like
fa tonga lafatra amin '-horonan-taratasy toy ny lahatsary
the actual I really like it yeah I also
Ny tena tena tiako dia izany koa aho
think that if anybody's out there just
Hevero fa raha misy olona mivoaka ao fotsiny
naming a kid or a pad or something venue
mametraka zaza na pad na zavatra toerana
it's actually a really great asteroid
Tena astero tokoa izy io
name
Anarana
big thanks to Sol boo Roy W Nash and our
misaotra an'i Sol boo Roy W Nash sy ny anay
community of viewers for submitting
fiarahamonina mpijery ho an'ny fandefasana
stories to us this week thanks for
Ny tantara ho antsika amin'ity herinandro ity dia misaotra
watching the category-5 TV newsroom
mijery ny sehatry ny TV-ny TV-5
don't forget to Like and subscribe for
Aza adino ny maka tahaka sy manoratra
all your tech news with a slight linux
ny teknolojia rehetra misy anao amin'ny linux kely
bias and for more free content be sure
Ny fitongilanana sy ny votoaty maimaim-poana no azo antoka
to check out our website from the
mba hijery ny tranokalantsika avy amin'ny
category-five TV newsroom I'm Sasha
Ny sehatry ny seraseram-pijerem-paritry TV dia Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman sy izaho Robbie Ferguson ary izaho
Henry Bailey Brown thank you so much for
Henry Bailey Brown misaotra betsaka anao
being here with us this week once again
maha eto amintsika tamin'ity herinandro ity indray mandeha indray
folks don't forget next week we're going
Ireo olona tsy manadino ny herinandro manaraka
to be putting these two the rock 64 in
mba hametraka ireo vato roa ireo 64 ao
the rock pro 64 up against and Odroid
ny rock pro 64 up sy Odroid
xu4 q as well as a nano PI Emma for
xu4 q ary koa ny nano PI Emma
exciting you don't want to miss that
Mahaliana ianao tsy te ho diso
take care everybody don't forget to
Tandremo ny rehetra aza adino ny
check out our website category 5 TV of
Jereo ny sokajy 5 amin'ny TV misy antsika
course Black Friday this week and those
mazava ny Zoma Black amin'ity herinandro ity sy ireo
sales are kind of going on coming up
varotra dia karazana mitranga miakatra
both ends of Friday
ny roa tonta tamin'ny Zoma
that's channel if you're if you're a
Izany no fantsona raha toa ka misy ianao
little late to the party or a little
kely tara ny antoko na kely
early they're going on check out our
Mialoha ny handehanan'izy ireo mijery ny momba anay
partner links it's a way that you can
Ampifandraiso amin'ny namana ny fomba iray azonao atao
support category 5 TV just by shopping
fifanakalozan-kevitra 5 TV amin'ny alalan'ny fividianana
by when you click those links it's a
Amin'ny alàlan'ny tsindry amin'ny rohy dia misy izany
cool way to support us you're gonna shop
Fomba mahafinaritra hanohanana anay ianao mividy
online anyways so we'll get a cut and we
An-tserasera amin'ny aterineto mba hahazoana tombony ary izahay
appreciate that thank you very much
mankasitraka fa misaotra betsaka
thanks everybody have a great week and
Misaotra ny rehetra fa manana herinandro tsara ary
we'll see you again next Wednesday night
Ho hitanareo indray ny alarobia hariva
[Music]
[Music]
[Applause]
[Tehaka mirefodrefotra]